Греческое по своему происхождению слово «экономика» ( «ойкос» – хозяйство, дом и «номос» – закон, т.
Последние российские конституции советского периода формально основывались на демократических принципах.
В федеративном государстве, таком, например, как Россия, в бюджетной системе имеется ещё один уровень – бюджеты субъектов Федерации.
Если уж правительство не может избавить граждан от безработицы, то оно должно обеспечить им и их семьям основные условия существования, выплачивая удовлетворительное пособие по безработице, предоставляя иные формы социальной защиты ( талоны на дешёвую пищу и одежду и т.
Однако каждое из этих положений, бесспорных в своей гуманистической основе, при реализации наталкивается на объективные трудности, связанные с уровнем социально-экономического, культурного и политического развития той или иной страны.
Идёт работа над потребительскими свойствами товара, его оформлением, упаковкой, товарным знаком и др.
Административные правоотношения – это урегулированные административным правом общественные отношения в сфере власти, основанные на подчинении одной стороны другой.
Причинить вред – значит нанести имущественный ущерб, который может быть выражен в денежной форме.
Мировая практика выработала правовую форму, с помощью которой регулируется образование и расходование государственных денежных средств, – государственный бюджет.
Отсюда и названия этих единиц ( в России – республик, округов и др.
Конституция утверждает принцип равноправия всех народов, живущих в России, имеющих общую историческую судьбу.
В гражданском праве эти два понятия в основном взаимозаменимы – с той лишь разницей, что договор – это всегда сделка, но не каждая сделка – договор.
Всемирный рынок ( в широком смысле слова ) – это просто более масштабное повторение внутри каждого государства того рынка, который появился в своё время с развитием экономических отношений.
Меры дисциплинарной ответственности – выговор, строгий выговор, увольнение и др.
Заключается в применении к виновному государственного принуждения в форме уголовного наказания.
Не слишком перспективны в экономическом обмене те, кто на продажу выставляет свои отнюдь не бездонные природные ресурсы.
Когда дела идут плохо – цены взлетают вверх, зарплата от них постоянно отстаёт, увеличивается количество обедневших и обнищавших граждан, не хватает денег на культуру, образование, науку – словом, когда денег мало, их недостаёт на самое необходимое.
Она разоряет предприятия и каждого из нас, резко снижает покупательную способность людей, возможность пользоваться необходимыми услугами.
Тем более что необходимо так образовать округа, чтобы в них было максимально одинаковое количество избирателей.
Право собственности – это совокупность правовых норм, закрепляющих и регулирующих отношения в связи с принадлежностью государству, юридическим и физическим лицам материальных благ.
Работник обязан: добросовестно выполнять положенную ему работу; соблюдать трудовую дисциплину; бережно относиться к имуществу предприятия, учреждения, организации; выполнять установленные нормы труда.
Экономики всех стран связаны между собой.
С определённой долей уверенности можно утверждать, что основным измерителем «исторического прогресса» является увеличение ценности человеческой жизни.
К судам субъектов РФ относятся: конституционные ( уставные ) суды субъектов РФ; мировые судьи, являющиеся судьями общей юрисдикции субъектов РФ.
Таким образом, вопрос о реальном равенстве мужчин и женщин пока остаётся во многом нерешённым.
Административный штраф – это денежное наказание, состоящее в материальном воздействии на правонарушителя путём лишения его определённой суммы денежных средств.
В любом обществе ( в том числе и в демократическом ) существуют силы, стремящиеся и умеющие использовать политические, социальные и экономические свободы в своих корыстных целях.
Суд присяжных заседателей действует при областных и краевых судах и призван рассматривать особо важные дела, в частности дела о преступлениях, за которые предусматривается смертная казнь.
Достаточно сказать, что партия или блок партий, «проигравшие» на выборах по одномандатному округу, т.
Он имеет право заявить о совершении преступления.
За особо тяжкие преступления, посягающие на жизнь, может быть установлено пожизненное лишение свободы.
Спекулятивный спрос возникает в обществе с высокими инфляционными ожиданиями, когда опасность повышения цен в будущем стимулирует дополнительное потребление ( покупку ) товаров в настоящем.
Понятие «интеллектуальная собственность» впервые было введено в 1967 г.
Эти органы осуществляют производство по делу.
Все неустранимые сомнения в виновности толкуются в его пользу.
Другие административные наказания могут применяться только в качестве основных.
Этот способ налогообложения всегда был связан с возможностью применения насильственных мер ( принуждение, штраф, судебные преследования и др.
Но здесь следует сделать важное пояснение.
Определение понятия «налог» содержится в ст.
Статья 2 утверждает равенство прав и свобод людей без какого бы то ни было различия в отношении расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного, сословного или иного положения.
Инвестиционные банки занимаются финансированием долгосрочных вложений капитала ( например, в строительство крупных предприятий, дорог, разработку месторождений и т.
Завещатель также может отменить завещание путём подачи заявления в нотариальную контору, а в местностях, где нет нотариальной конторы, – в орган местного самоуправления.
Как происходит совершение дарения устно.
Например, это понятие употребляют, когда импорт по объёму превышает экспорт ( дефицит торгового баланса ) или когда нечем платить иностранной фирме за построенный ею комбинат ( дефицит платёжного баланса ).
Однако для того, чтобы этот показатель был объективным, следует придерживаться двух основных условий: • подсчитывая показатели валового продукта, необходимо учитывать тот «нарост» в денежном выражении, который обусловлен инфляцией; • необходимо брать в расчёт не общую, а удельную величину валового продукта на душу населения ( общую величину валового продукта делят на количество населения ).
А какова дееспособность несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет.
Современное российское гражданское право предусматривает многочисленные виды договоров.
В наше время уже стало совершенно очевидно, что «каждый человек имеет право на жизнь, на свободу и на личную неприкосновенность» ( ст.
Право на алименты имеют несовершеннолетние дети, а в ряде случаев нетрудоспособные взрослые члены семьи.
Получаем экономическую прибыль, которая является сверхприбылью и свидетельствует о явной успешности деятельности предпринимателя, его высокой конкурентоспособности.
Конституции делятся на писаные и неписаные.
Существуют ограничения в применении этого взыскания к лицам, которые пользуются транспортными средствами в связи с инвалидностью, и к тем, для которых охота является основным источником существования.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет самостоятельно несут имущественную ответственность по заключённым ими сделкам.
Никто не должен произвольно быть лишён своего имущества» ( ст.
Демократический подход к этому соотношению выражается в положении: права человека имеют приоритет над правами народа.
С развитием банковского обслуживания населения в жизнь людей с достатком всё активнее входят чеки.
Безработным признаётся тот, кто стремится работать, ищет работу, но не может её найти в определённое время на определённой территории.
Многие декларированные в конституциях принципы не находили воплощения в практике повседневной жизни, поскольку советская действительность регулировалась не правовыми, а в основном политическими идеями и нормами.
Денежные обязательства должны быть выражены в рублях.
Унитарное предприятие – коммерческая организация, не наделённая правом собственности на закреплённое за ней собственником имущество.
Факторы природных ресурсов, или земля, – это естественные блага, созданные природой, которые используются для производства товаров и услуг.
Представительными учреждениями, через которые действовала верховная власть, были Боярская дума и в чрезвычайных случаях Земский собор, в котором народ был представлен достаточно широко.
К федеральным налогам относятся: налог на добавленную стоимость, акцизы, налог на прибыль организаций, налог на доходы физических лиц, единый социальный налог, водный налог, государственная пошлина и др.
Через два месяца он нашёл в бумагах отца опись библиотеки с определённой суммой стоимости книг.
Наказание – не главное, а вспомогательное средство борьбы с преступностью.
В аренду можно передать только те вещи, которые не теряют своих естественных свойств при эксплуатации.
Много дискуссий в связи с вопросами экономической интеграции стран в современном мире вызывает теория и практика глобализации.
Активное право – это право избирать, а пассивное избирательное право – право быть избранными в указанные выше органы.
Все указанные государственные органы имеют необходимые права и обязанности.
Нередко по этой системе избираются депутаты, угодные властям данного региона, или представители властных структур.
Действительно, государство должно защищать народ от внешней и внутренней опасности, сохранять территориальную целостность, помогать развиваться экономике, заботиться об образовании и здоровье населения, способствовать развитию науки, культуры, спорта.
Как правило, такая система бывает двухуровневой: первый уровень – Центральный банк, второй – сеть коммерческих банков.
Эта прибыль – «заработная плата» предпринимателя.
Социальное страхование обеспечивает работникам следующие виды социальной помощи: бесплатную медицинскую помощь ( в определённых пределах ); пособия по временной нетрудоспособности; пособия по беременности и родам; пособие по уходу за ребёнком и некоторые другие.
В первую очередь закладывается её фундамент – элементы нравственной культуры: совесть, честь, правдивость, чувство собственного достоинства, доброта.
Вещные права не сводятся к праву собственности, они имеются и у лиц, которые не являются собственниками.
Среди правовых актов выделяется один, имеющий чрезвычайное значение в правовой системе страны, – конституция.
Индия, например, занимает на мировом рынке ведущее место по продаже компьютерных программ.
Он является непосредственно вышестоящей судебной инстанцией по отношению к мировым судьям, действующим на территории судебного органа.
Декларация объявляет всех людей свободными и равными в своём достоинстве и правах.
Во взаимоотношениях с федеральными органами государственной власти все субъекты РФ равноправны.
Если одариваемый встречно передаёт какую-либо вещь либо принимает на себя какое-либо обязательство, то такой договор не признаётся дарением.
Например, при особо опасном рецидиве срок наказания не может быть меньше трёх четвертей максимального срока наиболее строгого вида наказания ( предположим, максимум по данной статье – 12 лет; значит, в данном случае преступник не может получить меньше 9 лет ).
Основания их возникновения: причинение вреда и неосновательное обогащение.
Теперь, когда Россия уже присоединилась к ВТО ( 22 августа 2012 г.
Для удовлетворения иска он просит наложить арест на имущество ответчика.
При первобытнообщинном строе производительность труда была низкой, собственность была общественной, а труд – коллективным.
До настоящего времени в России не удаётся создать так называемый средний класс собственников, которые взяли бы на себя основную часть производства, торговли и потребления.
Самый высокий уровень правового сознания – теоретический.
После вступления решения суда в законную силу канцелярия суда выдаёт документ под названием «Исполнительный лист».
Много ли женщин среди министров, руководителей других крупных административных органов.
Основные: обязательные работы, исправительные работы, ограничение по военной службе, арест, содержание в дисциплинарной воинской части, лишение свободы на определённый срок, пожизненное лишение свободы, смертная казнь.
Валюта, в частности, бывает: • национальная – выпускается данным государством и имеет хождение в первую очередь на территории страны; • иностранная – денежные знаки иностранных государств, а также кредитные и платёжные документы ( векселя, чеки ); • конвертируемая – может быть беспрепятственно обменена на другую валюту; • неконвертируемая – не может быть обменена на другую валюту, как правило, её вывоз из страны запрещён законом.
Виды, причины и последствия инфляции.
Завещание должно быть составлено письменно с указанием места и времени его составления, собственноручно подписано завещателем и нотариально удостоверено.
из законодательства было изъято указание на минимальную явку избирателей на избирательные участки.
Это не касается мелких сделок, таких, как покупка недорогих продуктов и вещей, проезда в городском транспорте и т.
От чего зависит успех предпринимательства.
Однако при этом должны соблюдаться права человека ( отдельного индивида ), следовательно, существует некоторое ограничение для свободного проявления воли народа.
Законодательная, исполнительная, судебная власть в Российской Федерации.
Каждый гражданин вправе получить возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы.
Полная занятость неэффективна потому, что делает экономику малоподвижной, консервативной, не способной быстро реагировать на изменение запросов покупателей на рынке.
Ипотечные банки выдают ссуды под недвижимое имущество ( вы закладываете в банк принадлежащий вам дом, а банк выдаёт вам требуемую сумму в долг ).
Завещатель вправе в любое время изменить или отменить сделанное им завещание, составив новое завещание.
Право собственности может быть нарушено в двух следующих случаях: • когда между собственником вещи и ответчиком нет договорных отношений ( не заключён никакой договор ); • когда между собственником вещи и каким-либо лицом заключён договор.
В Российской Федерации банковскую систему возглавляет Центральный банк РФ ( Банк России ).
Обычаи представляют собой сложившиеся в обществе правила поведения, которые впоследствии государство берёт под свою защиту, переводя в ранг правовых норм.
Частная собственность находится под защитой государства наряду с государственной, муниципальной и др.
Бюджетное финансирование предоставляется на конкурсной основе и при условии увеличения доли государственной собственности в уставном капитале коммерческих организаций через акции.
Что представляет собой институт гражданства в Российской Федерации.
Физическое лицо в налоговом праве – это человек, обладающий налоговой дееспособностью, способностью своими действиями приобретать объект налогообложения ( получать доходы от трудовой деятельности, принять в наследство дом, автомашину и т.
Микроэкономика – это наука о потребителях, фирмах и отдельных отраслях.
Так появилось земледелие, скотоводство и сопутствующие им ремёсла.
Российскими законами признано право каждого человека свободно распоряжаться своей рабочей силой.
Наконец, став правовыми, отношения обеспечиваются применением государственного принуждения.
Федеративное устройство подразумевает баланс предметов ведения и полномочий как «центра» ( Российской Федерации ), так и «мест» ( субъектов РФ ).
Речь идёт о рынке как о совокупности экономических отношений, связанных с обменом товаров и услуг, в результате которых формируются спрос, предложение и цена.
Конъюнктура – совокупность признаков, характеризующих состояние рыночного хозяйства, в частности, движение цен, курсов ценных бумаг, дивидендов и т.
На самом деле права и обязанности всегда сосуществуют, не ущемляя и не умаляя друг друга.
Наиболее эффективной формой взаимодействия, борьбы за власть, выражения своих интересов членами этих групп является, как показывает мировой опыт, политическая партия парламентского типа.
Прокуратура РФ не входит в систему судебной власти.
Местные налоги включают: налог на имущество физических лиц, земельный налог и др.
Избирательные права граждан – это конституционное право избирать и быть избранными в органы государственной власти и в выборные органы местного самоуправления ( Конституция РФ, ст.
В настоящее время очень важно, чтобы действия как граждан, так и государства строго опирались на конституционные нормы, чтобы начали активно и независимо действовать суды общей юрисдикции, чтобы на страже закона стояла российская прокуратура и т.
Юридические лица отдают деньги в банк не только на хранение и для получения банковского процента, но и для того, чтобы пользоваться ими для своих расчётов по различным услугам и операциям.
Муниципальной собственностью от имени муниципальных образований владеют, пользуются и распоряжаются органы местного самоуправления ( мэр, глава районной администрации и т.
Самым распространённым видом сделки является договор ( двусторонняя или многосторонняя сделка ); сделка может быть и односторонней ( завещание, доверенность и др.
Этот иск рассматривается судом совместно с уголовным делом.
Территориально-государственное устройство России на протяжении её истории неоднократно менялось.
Вот почему квалифицированное правительство стремится держать размер налогов на таком уровне, чтобы и на нужды государства хватало, и хозяйственная деятельность предприятий и отдельных лиц не была парализована.
Впоследствии количество союзных республик в составе СССР увеличивалось, были образованы и автономные республики в рамках союзных.
Однако предварительно целесообразно «обойти» все инстанции, от которых непосредственно зависит решение вопросов гражданина.
За всё это и многое другое с вас взимают сборы.
Необходимо отметить, что оно создаётся постепенно, нелегко – как и всё по-настоящему ценное в духовном багаже человека.
Отношения людей в ситуации безработицы регулирует Закон «О занятости населения в Российской Федерации».
Употребление картошки в пищу «лишает» её натуральных свойств.
Основной принцип гражданской ответственности – это полное возмещение вреда.
В Российской Федерации избираемыми являются Президент, депутаты Государственной Думы, главы субъектов федерации, депутаты законодательных собраний субъектов федерации, органы местного самоуправления.
идёт процесс укрупнения регионов за счёт их объединения.
Россия в системе международных экономических отношений.
Уголовная ответственность наступает за совершение преступления и реализуется в форме уголовного наказания – наиболее жёсткой форме государственного принуждения – ареста, лишения свободы на различные сроки, вплоть до пожизненного заключения.
Вручается сама вещь, либо происходит её символическая передача ( например, ключи от автомобиля ), либо передаётся документ, дающий право собственности на вещь.
Общественные отношения стабилизировал обычай ( основа системы моральных норм ).
Разновидностей коммерческих банков много: универсальные, специализированные, инвестиционные, инновационные, ипотечные, сберегательные.
Понятие «конституционализм» является сравнительно новым для российской юриспруденции.
Суровая правда современной международной экономической реальности заключается в том, что глобализация в полной мере выгодна экономически высокоразвитым странам.
В случае заключения договора между работодателем и работником следует иметь в виду Правила возмещения работодателями вреда, причинённого работнику увечьем, профессиональным заболеванием либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением трудовых обязанностей.
И наоборот, хорошая прибыль общества обеспечивает приличный доход акционеров.
Инвестировать – вкладывать капитал в какое-либо предприятие, дело с целью получения прибыли; помещение денежных средств в различные банки, инвестиционные компании и др.
Бедные, экономически неразвитые страны, как правило, находятся в политической зависимости от богатых, мощных экономически ( а следовательно, и в военном отношении ) государств.
Рост цен на 2–3 % в год считается нормальным.
Дорого, но придётся ловить машину.
В случае, когда государству или предприятию нужны деньги, они выпускают облигации для продажи населению.
Однако в условиях господства мирового капитала сколько-нибудь значимых шагов в этом направлении пока сделано не было.
Конституция РФ дополняет статью о всеобщей воинской обязанности нормой, в соответствии с которой «Гражданин Российской Федерации в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, а также в иных установленных федеральным законом случаях имеет право на замену её альтернативной гражданской службой».
Общественная роль денег, их место в экономической системе состоит в том, что деньги выступают в качестве реальной общественной связи между товаропроизводителями.
Коллективное предпринимательство ( партнёрство ) – это форма организации предпринимательской деятельности, в которой два или более предпринимателя принимают совместные решения и несут личную имущественную ответственность за ведение дела.
В этом случае у тех, кто склонен объяснять своё нежелание платить налоги непредсказуемостью внутренней и внешней политики государства, исчезнут основания для уклонения от исполнения одной из важнейших конституционных обязанностей.
Во-первых, это составленный по форме документ, в котором содержится определённая информация.
Конституция не допускает выхода субъектов РФ из её состава, отрицает сепаратизм.
Так бывает при порче вещей, а также телесном ущербе.
Этот договор близок по правилам к договору купли-продажи: каждая сторона одновременно и продавец, и покупатель.
Например, вы по договору отдали кому-то телевизор на хранение, а этот кто-то по истечении срока договора отказывается его вернуть.
Лица, привлекаемые в процессе: свидетель, эксперт, специалист, переводчик, понятые, секретарь судебного заседания.
В это время судья вызывает стороны для беседы.
Конституция РФ в максимальной степени учитывает интересы народов, населяющих территорию страны.
оказываются нравственными или безнравственными ( элемент наушничества кумушек, заботливость родителей, проявление альтруизма к соседу и т.
Достаточно зарегистрироваться в качестве предпринимателя без образования юридического лица.
Лицо, которое завладело вещью в результате неправомерного поведения, называют «недобросовестный приобретатель».
Принятие Конституции РФ выполнило очень важную миссию – способствовало стабилизации положения в российском обществе.
Однако существуют и некоторые различия.
Трудовые отношения, как одни из самых важных общественных отношений, строго регулируются законами и поэтому чаще именуются трудовыми правоотношениями.
Выборы по мажоритарной системе могут вызвать социальную напряжённость в нестабильном обществе.
Они имеют право требовать устранения выявленных финансовых нарушений на предприятиях и в органах государственной власти, приостанавливать операции по их счетам, выдавать предписания о взыскании бюджетных средств, используемых не по назначению, налагать штрафы.
Наследники по завещанию – граждане, которых указал в своём завещании наследодатель.
Положения статей этой главы составляют основную характеристику Российского государства, самые главные его признаки.
С полной уверенностью можно сказать: произошло это не в один год и даже не в одно столетие.
Не должно быть дискриминации в доступе людей к государственной службе, следует регулярно проводить нефальсифицированные выборы, в которых выражается воля народа – основа власти правительства.
Разумеется, экономика влияет на содержание политики.
получившие, например, 49 % голосов ( незначительное меньшинство ), могут быть вообще не представлены в парламенте.
Однако в декабре 2006 г.
Например, конвенции о дискриминации в области труда и занятий, о борьбе с дискриминацией в области образования, по охране авторских прав, о принудительном труде, о рабстве, о статусе беженцев, о правах ребёнка и др.
Страны, не имеющие ни развитой экономической базы, ни пользующихся спросом на мировом рынке природных богатств, находятся в трудном положении.
Мы уже знаем, что вопросы о том, сколько товаров и услуг следует производить, что именно следует производить, как производить, как должно быть организовано производство, на кого эта продукция рассчитана – решаются без какого-либо принуждения или централизованного руководства.
Как известно, советы были основой политической системы в нашей стране с октября 1917 по октябрь 1993 г.
Понятие «безвозмездный» означает, что уплаченная в качестве налога сумма никогда не будет возвращена ( «Что отдал, то отдал навсегда» ).
Административная ответственность подразделяется на следующие виды ( в зависимости от состава её субъектов ): • административная ответственность граждан; • административная ответственность должностных лиц; • административная ответственность юридических лиц.
В результате вы оказались кредитором ( ибо водитель обязался вас довезти до места ) и в то же время должником ( ибо вы обязались заплатить водителю за свой проезд определённую сумму денег ).
Значит, Серёжа взял обязательство сохранять мотоцикл до приезда Пети и в целости и сохранности вернуть его хозяину.
Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления…» Эти положения статьи 3 раскрывают содержание демократизма и республиканской формы правления.
Работники же нуждаются в социальной защите своих интересов.
Суть сепаратизма в желании расчленить единое государство на нежизнеспособные псевдогосударственные образования.
Пытаясь осуществлять контроль над всеми сферами жизни общества, тоталитарные политические режимы шли на сознательный отказ от рыночных отношений.
Чтобы выявить потребности и успешно их удовлетворить, необходимо изучить потребительское поведение людей, анализировать, под влиянием каких факторов они принимают решение о покупках или пользовании услугами.
Они бывают должниками и кредиторами.
Кроме того, в этом законе указываются два условия, при которых гражданин РФ, достигший 18 лет, не имеет права избирать и быть избранным: признание судом недееспособным и нахождение в местах лишения свободы по приговору суда.
Вы уже знаете, что действия и поступки людей регулируются, управляются различными социальными нормами.
В результате снижается трудовая, предпринимательская активность и уменьшаются суммы выплачиваемых налогов.
Следовательно, в этом случае, говоря экономическим языком, спрос превышает предложение.
Отношения гражданского общества и правового государства гармоничны.
На её базе была создана первая советская Конституция – Конституция РСФСР 1918 г.
Прямые налоги с зарплаты продолжали взиматься, а косвенные постоянно возрастали, если судить по неуклонному росту цен на самые ходовые товары и продукты.
Оно может осуществляться в формах: • производственного кооператива ( артели ) – добровольного объединения людей для совместной производственной или иной хозяйственной деятельности, основанной на их личном трудовом и ином участии и объединении ими имущественных паевых взносов; • общества с неограниченной ответственностью ( полного товарищества ), в котором все партнёры являются совладельцами и несут равную ответственность принадлежащим им имуществом в случае потерь, убытков и т.
Менеджмент – деятельность, которой занимаются менеджеры.
Как видим, многие из договоров кажутся простыми и понятными, но на самом деле они содержат порой нюансы, тонкости, от знания которых зависит успешность участия в договорных отношениях.
Подавляющее большинство, если не все воистину богатейшие семьи, появились за последние два века или даже за последние два десятилетия.
Алименты – средства на содержание; основой алиментного обязательства являются семейные отношения – брак, усыновление ( удочерение ) и др.
Страна имеет внешний долг, выплаты по которому отбирают средства, которые можно было бы направить на экономическое развитие, стимулирование экономического роста.
Ценные бумаги продаются и покупаются партиями.
Дело – за действительно мудрым государственным руководством на всех уровнях.
Проблемой является и то, что налогоплательщики практически лишены возможности хоть как-то контролировать расходование государством средств, собранных с помощью налогов.
На договорах ( сделках ) держатся все имущественные отношения в государстве.
Закреплён принцип разделения властей ( законодательной, исполнительной, судебной ).
Срок для исполнения судебного решения устанавливается в пределах 5 дней.
Наиболее надёжными считаются государственные облигации.
Ценные бумаги не должны лежать неподвижным грузом.
По отраслям права они делятся на гражданские, административные, трудовые, уголовные, семейные и т.
Материальная ответственность наступает за ущерб, причинённый предприятию, учреждению, организации рабочими и служащими при исполнении ими своих трудовых обязанностей.
Основной документ, отражающий суть возникшего спора, называется исковым заявлением, или иском.
Если рыночные механизмы и главный из них – конкуренция – в полной мере не срабатывают, плохо всем: и предприятиям, и предпринимателям, и наёмным работникам, и акционерам, и тем, кто работает в бюджетном секторе.
Круг лиц, имеющих право подать жалобу, не ограничивается.
Признаками юридического лица являются имущественная самостоятельность, организационное единство, выступление в экономическом обороте от собственного имени, самостоятельная ответственность по всем обязательствам.
Подсудимый, например, имеет право участвовать в судебном разбирательстве, заявлять отводы и ходатайства, предъявлять доказательства, выступать в судебных прениях с последним словом, обжаловать приговор и определения суда.
Среди них выделяют моральные, правовые, политические, семейные, религиозные и другие нормы.
Многие предприятия и учреждения ( особенно в небольших населённых пунктах ) содержат избыток работников, платя им символическую зарплату.
В качестве наказания штраф применяется в случае совершения большинства административных правонарушений.
Основные и дополнительные: штраф, лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью.
В некоторых случаях он продлевается.
Каждая республика в составе РФ имеет свою конституцию и законодательство.
Поэтому между участниками этих правоотношений нет равенства.
Это положение дополняет и конкретизирует понятие «правовое государство», приведённое в статье 1.
Он складывается из рыночных обязательств ( задолженностей ) – государственные ценные бумаги ( облигации Центрального банка РФ, федерального займа, государственного сберегательного займа ) и нерыночных обязательств – векселя Министерства финансов РФ, задолженность Правительства Центральному банку РФ, международным банкам и фондам, правительствам других стран.
Региональные – установлены НК РФ и законами субъектов РФ и обязательны к уплате на их территории.
Это наиболее «лёгкий» вариант решения данного вопроса.
Он рассматривает его как средство, которое способно реально помочь в сложной, порой трагической ситуации.
Характерно, что в конце XIX – начале XX в.
Сделка – по гражданскому праву: действие гражданина или организации ( физического или юридического лица ), направленное на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.
В экономике собственность – это реальные отношения между людьми, складывающиеся в процессе присвоения и хозяйственного использования имущества.
Он выпускает в обращение российские деньги, контролирует отечественные коммерческие банки, даёт им кредиты, хранит их финансовые резервы.
Цена, по которой продаётся ценная бумага, называется её курсом, который зависит от величины приносимого ею дохода и соотношения спроса и предложения.
В Узбекистане производят корейские автомобили, в Польше – немецкие автомобили и японские батарейки, в Сингапуре собирают японские телевизоры, в Малайзии и на Тайване – японские компьютеры.
Один из них – Всеобщая декларация прав человека, принятая более полувека назад 10 декабря 1948 г.
На протяжении веков стремление к созданию новых товаров, более комфортных условий жизни всё усиливается.
Базис – согласно теории марксизма – экономическая структура общества, совокупность производственных отношений, соответствующих определённой степени развития производительных сил.
К примеру, многие экономисты считают, что не является участницей глобальной экономики такая богатая страна, как Саудовская Аравия.
Только их краткой фиксации в Гражданском кодексе РФ посвящено около тридцати глав и свыше тридцати параграфов.
Благотворительность – оказание помощи и покровительства нуждающимся.
Вещное право имеет абсолютный характер, потому что защищается законом против любого его нарушителя.
В рамках международного разделения труда найти иностранных производителей по любому виду продукции, которая с успехом заменит на внутреннем рынке дорогие или некачественные отечественные товары, не так уж сложно.
Эта проблема разрешается путём правового закрепления государственного устройства.
Стадиями уголовного процесса являются: • возбуждение уголовного дела; • предварительное расследование; • предание суду; • судебное разбирательство, заканчивающееся вынесением приговора; • кассационное производство ( обжалование ); • исполнение приговора.
Несовершеннолетние или нетрудоспособные дети наследодателя ( в том числе усыновлённые ), а также нетрудоспособные супруг, родители ( усыновители ) и иждивенцы умершего наследуют, независимо от содержания завещания, не менее двух третей доли, которая причиталась бы каждому из них при наследовании по закону ( обязательная доля ).
Юридические прецеденты бывают судебными и административными.
Если зарплата задерживается более чем на две недели, работник имеет право не выходить на работу.
Законный порядок таков, что собственнику должны возвратить вещь, если она была украдена или если тот, кто нашёл потерянную собственником вещь, не возвратил её ему.
Для контроля за исполнением федерального бюджета Совет Федерации и Государственная Дума образуют Счётную палату.
граждан ) и юридических ( т.
Экономически активное население ( ЭАН ) – это совокупность граждан трудоспособного возраста ( с 15 лет до пенсионного возраста ), не страдающих заболеваниями, которые исключают участие в труде.
в русской юридической науке государство признавалось «представителем коллективного блага населения».
Суды общей юрисдикции – суды, осуществляющие судопроизводство по уголовным, гражданским, административным и иным делам, относящимся к их подсудности.
Сложнее процедура принятия федерального конституционного закона.
Государственной собственностью от имени Российской Федерации и субъектов РФ владеют, пользуются и распоряжаются органы государственной власти ( Федеральное Собрание, Президент РФ, Правительство РФ, министерства и т.
В Конституции перечислены обязанности: платить налоги и сборы ( ст.
Достаточно принять во внимание только рекламу по телевидению, чтобы убедиться в её огромном значении.
Члены Совета Федерации и депутаты Государственной Думы обладают неприкосновенностью: не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, за исключением случаев задержания на месте преступления и т.
Участники уголовного процесса: подозреваемый, обвиняемый, их защитники, потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик и их представители.
Однако возможно голосование и вдали от места, где человек зарегистрирован.
О том, насколько непроста деятельность предпринимателя, можно судить хотя бы по тому, какую роль в бизнесе играют издержки производства, т.
Последующие хозяйственные реформы до крайности обострили налоговую ситуацию в стране.
Административный арест в основном применяется на срок до 15 суток, но в отдельных случаях до 30 суток ( за нарушение режима чрезвычайного положения или режима в зоне проведения контртеррористической операции ).
В России многие цены на товары и услуги ориентированы на долларовые мировые цены.
Политики говорят, что риск того, что инвестиции не дадут ожидаемой прибыли, в России довольно высок.
Обязанность доказывать вину возложена на официальный орган, предъявляющий обвинение.
Было бы неправильно представлять экономическое развитие в условиях рынка как плавный процесс нарастания экономических успехов, путь от «хорошего» к «лучшему».
Если Правительство РФ неудовлетворительно справляется со своими обязанностями, его полномочия могут быть прекращены досрочно.
Каждый человек имеет право владеть имуществом как единолично, так и совместно с другими.
А там, где существует разрешительный способ хозяйствования, обычно складываются благоприятные условия для коррупции.
Парламентаризм – система организации и функционирования верховной государственной власти в демократических государствах, отличающаяся разделением законодательных и исполнительных функций при ведущем положении парламента.
Федеральный закон считается одобренным Советом Федерации, если за него проголосовало более половины от общего числа членов этой палаты либо если в течение четырнадцати дней он не был рассмотрен Советом Федерации.
Основные наказания не могут назначаться как дополнительные к другим видам наказания и назначаются только в том случае, если указаны в санкции статьи.
Для защиты своих интересов можно создавать профсоюзы».
Спустя короткий или длительный промежуток времени, при жизни одного или нескольких поколений возрастающая тенденция вытеснялась ей противоположной.
Кризисы в рамках экономических циклов болезненны для большинства населения, но именно они готовят условия для перехода экономики страны на новый уровень развития.
В какой-то мере признаком, который разграничивает отрасли права, является метод правового регулирования.
С одной стороны, оно обозначает то, что относится к экономической жизни страны, экономическим отношениям в обществе, а с другой – это наука об экономических отношениях.
Именно тогда она «заработает» и даст возможность на практике оценить её преимущества во всех сферах жизни.
Нормативные акты делятся на законы ( конституционные и обычные ) и подзаконные акты ( указы, постановления, инструкции, приказы и т.
Рассматриваемые правоотношения могут возникать вопреки желанию одной стороны.
Уточняются материалы дела – о претензиях, дополнительных доказательствах, согласовывается состав свидетелей и т.
По Конституции, Верховный Совет СССР был высшим законодательным органом государства.
Тогда слышатся призывы к государству «взять управление экономикой в свои руки», «ограничить власть олигархов», «вернуть свою собственность», «национализировать крупные предприятия», «навести порядок» и т.
Всё большую остроту будет приобретать дилемма: что предпочтительнее – следовать логике конкуренции или защищать интересы национального рынка.
Он, например, ввёл важнейший конституционный принцип: никакой закон не мог вступить в силу без одобрения Государственной думы.
Например, требование отказа мужчин от галантного отношения к женщинам ( цветы, целование рук, комплименты и т.
Он является критерием для определения черты бедности.
Эмбарго – запрещение государством ввоза или вывоза в какую-либо другую страну товаров, услуг, валютных и иных ценностей.
Около сотни человек вложили в её организацию деньги.
В России прецеденты используются крайне редко.
Во-первых, рынок управляется экономическими законами, такими, как закон спроса и предложения, закон конкуренции и т.
Вот почему так важно знать о нормах и механизмах, защищающих права граждан.
Это – основной документ, подтверждающий правомочность его деятельности.
Маяковского «Разговор с фининспектором о поэзии».
Например, в сфере имущественных ( гражданско-правовых ) отношений все участники изначально равны между собой и независимы друг от друга, а в сфере государственного управления ( административное право ) связи основываются на принципе соподчинения: одна из взаимодействующих сторон наделена властными полномочиями.
В случае длительной задержки выплаты зарплаты работник вправе отстаивать свои законные интересы в суде.
Уточним, что доход – это материальные ценности, полученные законным способом.
Интересно приведённое в словаре соотношение слов «налог» и «налога».
Проблемы современной экономики нельзя рассматривать отдельно от других сфер общественной жизни.
Именно государство определяет «правила игры» в экономической сфере, принимая соответствующие законы и контролируя их соблюдения всеми участниками рынка.
Законы и иные правовые акты, которые принимаются в Российской Федерации, не должны противоречить Конституции РФ ( ст.
К отраслям частного права относятся: гражданское право, семейное право, трудовое право, земельное право и международное частное право.
Такое неравенство в какой-то степени компенсируется состязательностью процесса.
Государственный дефолт выражается в отказе государства отвечать по своим обязательствам в соответствии с международными кредитными соглашениями.
Бурно росло число предприятий, строились железные дороги, процветали торговые ярмарки.
Социальный спрос связан с отношением покупателей к товару.
Её элементы ушли на задний план и стали иметь лишь второстепенное значение для экономики.
Если этого не происходит, возникает ситуация, которая именуется понятием «безработица».
В Германии в период гиперинфляции 20-х гг.
Это означает, что высшим законодательным ( представительным ) органом государственной власти является собрание, в европейской политической традиции именуемое парламентом.
Договор займа также не столь прост, как кажется на первый взгляд.
После периода подъёма обычно наступает спад, а то и кризис ( резкое падения уровня хозяйственной деятельности всей страны ).
В условиях рыночной экономики трудно представить предпринимателя, который производил бы товары и услуги, не считаясь с тем, будут ли они куплены, оплачены потребителями.
Это путь к личной состоятельности.
Закон устанавливает очерёдность наследования по закону.
Кто обеспечивает им эту защиту.
В понятие «конституционализм» входят такие составляющие, как опора на согласие народа, ограниченное ( во властных проявлениях ) правительство, контроль над ним со стороны общества, неприкосновенность личности, открытое общество, преемственность правовых принципов и норм, проведение в жизнь конституции, разделение властей, федерализм и др.
гражданство новорождённого определяется гражданством его родителей, при этом место рождения роли не играет.
Так, по виду продаваемого товара выделяют рынки сырья, материалов, недвижимости, услуг, информационного и интеллектуального продукта, капитала, валюты, ценных бумаг, труда, рабочей силы.
Каждый вид наказания имеет свои границы и содержание.
Не могут наследовать по закону родители после детей, в отношении которых они были лишены родительских прав и не восстановлены в этих правах на момент открытия наследства, а также родители и совершеннолетние дети, злостно уклонявшиеся от выполнения лежавших на них в силу закона обязанностей по содержанию наследодателя, если это обстоятельство подтверждено в судебном порядке.
Но часто избираются лидеры партий, не имеющие отношения к данной местности.
К таким государствам относится, например, Великобритания, которая формально является конституционной монархией.
Какую роль в развитии правовой культуры людей и общества играет естественное правосознание.
Он имеет право сокращать или расширять производство ( сокращая или расширяя штат ).
Если право собственника владеть, пользоваться или распоряжаться имуществом нарушено, для защиты можно обратиться в суд с исковым заявлением ( иском ).
Бизнесмены сами планируют, что и в какие сроки им производить.
Нельзя, скажем, заключать договор аренды по поводу мешка картошки.
Можно лишь косвенно ( через депутатов представительных органов власти ) повлиять на направления бюджетных расходов при обсуждении и принятии годового бюджета.
Административное право – отрасль права, регулирующая общественные отношения, складывающиеся при осуществлении исполнительно-распорядительной деятельности, т.
Вы приобрели в комиссионном магазине зимнюю шапку, а через неделю какой-то гражданин на улице узнал в этой шапке свою вещь, украденную у него в раздевалке учреждения.
Следовательно, в этом случае предложение превышает спрос ( см.
Это последний довод государства, которое говорит: вас предупреждали, вам объясняли последствия, вас воспитывали, и теперь, коли вы всё-таки решились преступить закон, в силу вступает наказание.
Важной вехой в развитии советской государственности стало принятие Конституции СССР 1936 г.
По этой схеме проходят выборы в США, во Франции, в Германии.
Конституция – это основной закон государства; она определяет государственное устройство, регулирует образование представительных ( законодательных ) и исполнительных органов власти, устанавливает избирательную систему, фиксирует права и обязанности граждан и др.
Противоречия между основными ветвями власти неизбежны, но они должны разрешаться цивилизованным путём, на правовой, конституционной основе, не приводить к конфликтам, общественно-политическим взрывам.
Их денежные средства должны находиться на расчётных счетах в банках и циркулировать, за редким исключением, в безналичной форме.
К региональным налогам относятся: налог на имущество организаций, налог на игорный бизнес, транспортный.
Достойное поведение, образ жизни человек выбирает себе сам.
Государственная власть в России разделяется на законодательную, исполнительную и судебную, органы которых самостоятельны ( ст.
Как известно, гарантом Конституции Российской Федерации, закреплённых в ней прав человека является Президент РФ.
Пропорциональная система имеет как положительные, так и отрицательные черты, вызывающие критику.
Судьи неприкосновенны, независимы и подчиняются только закону.
Существует много оснований ( способов ) приобретения права собственности.
Принцип разделения властей закреплён в ст.
Муниципальное образование – город и прилегающие к нему местности, охваченные единой системой управления.
Он может быть предъявлен с момента возбуждения уголовного дела до начала судебного следствия.
Развитие мировой экономики в XX в.
В Гражданском кодексе РФ закреплены нормы, регулирующие действия участников экономических отношений, правовой режим принадлежащего им имущества, договорные и иные обязательства.
Как и гражданские правоотношения, они возникают по инициативе сторон.
Основным источником уголовно-процессуального права является Уголовно-процессуальный кодекс РФ, принятый в 2001 г.
Поток инвестиций в российскую экономику пока невелик.
Этот вопрос имеет свою давнюю историю и специфику.
Гражданский истец – лицо, предъявившее требование о возмещении материального ущерба, нанесённого преступлением.
В том случае, если какой-то товар дешевле другого, разница в ценах оплачивается соответствующей стороной.
Гражданские правоотношения возникают в большинстве случаев по соглашению сторон, их участники равны между собой.
Содержание пактов составляют в основном расширенные и конкретизированные положения Всеобщей декларации прав человека 1948 г.
С приходом к власти большевиков была реализована идея превращения страны в федерацию.
В связи с этим он лишён возможности требовать возврата стоимости акции.
Изменяя налоговые ставки, условия налогообложения, вводя льготы и штрафы, органы власти создают условия, которые регулируют экономические процессы ( деловую активность, переливание капиталов и многое другое ).
Чтобы зарегистрировать предприятие, зарегистрироваться в качестве предпринимателя, нужно: • изучить соответствующие законы; • определить форму предприятия и подготовить необходимые учредительные документы ( устав предприятия, учредительный договор, гарантийное письмо о предоставлении юридического адреса и др.
Между тем на них главным образом и держится рыночная экономика.
Периоды подъёма сменяются периодами спада и даже кризиса.
Соответственно занятость – это деятельность людей, посредством которой они на законных основаниях получают доход для удовлетворения личных потребностей.
Только после вынесения обвинительного приговора и вступления его в законную силу подсудимый становится осужденным.
Лишение свободы за одно преступление устанавливается на срок от шести месяцев до 12 лет.
Уголовная ответственность наступает также за подготовку преступления, за покушение на преступление, за соучастие в преступлении.
Основу её составляют право частной собственности, экономическая свобода и конкуренция.
Государство обеспечивает реализацию гражданами прав, защищает их как внутри страны, так и за её границами.
Для него характерна опора на правовые чувства ( долг, справедливость, свобода, независимость и др.
Наука, культура, государство – всё это человек может позволить себе только потому, что есть экономика.
Во-первых, политика является самым действенным выражением экономических интересов отдельных групп населения.
Рынок является связующим звеном между производителем и покупателем.
Коммерческие банки – самые распространённые финансовые институты.
Капиталистические отношения – тип общественных отношений, основанный на частной собственности и рыночных отношениях.
При рыночной системе обратная пропорция: магазины ломятся от всевозможных товаров, а у большинства людей денег не всегда достаточно, чтобы купить то, что хочется.
Применяется в банковской, коммерческой, бухгалтерской практике.
Из них за принятие нового Основного Закона страны проголосовало 58,4 %.
Никто не вправе контролировать волеизъявление избирателя.
Данный вид юридической ответственности выражается в административном наказании, которое применяется к тому, кто совершил административное правонарушение.
Рыночная экономика призвана в максимальной степени способствовать предпринимательской деятельности, поощрять её, стимулировать и защищать.
Чтобы менеджмент оказался успешным, необходимо следовать определённым принципам.
Применение пыток – одно из грубейших нарушений прав человека, унижающих его достоинство.
В результате несложного лингвистического анализа становится понятнее, почему уплата налогов в России никогда не считалась в народе делом лёгким и простым.
В зависимости от размера охватываемых территорий – внутренние и внешние рынки, страновые, региональные, зональные, мировые.
В то время не было необходимости в государстве и праве.
Данная причина обуславливает нарушения налогового законодательства – вплоть до уголовных преступлений.
Население в государстве разделяется не по кровнородовому признаку, а по территориальному.
Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации запрещается.
Предупреждение можно получить, скажем, за нарушение правил дорожного движения водителями и пешеходами.
Вина – отношение лица к своему противоправному поведению и его последствиям.
В борьбе со злоупотреблениями люди могут опереться на ст.
Чаще всего по своей воле люди обращаются ( или являются ) в суд по гражданским делам.
С переходом к постиндустриальной стадии развития на повестку дня встал вопрос о необходимости полномасштабной экономической интеграции уже не отдельных фирм, производственных предприятий, банков и других объединений, а целых стран со всем их экономическим потенциалом.
Иногда эти отношения приобретают характер правовых, юридически значимых ( публичная клевета, выплата алиментов по решению суда, оформленная юридически ссуда и пр.
Оно применяется, как правило, к лицам, совершившим малозначительные административные правонарушения.
Но, с другой стороны, собственность требует к себе постоянного внимания, в частности, с учётом того, что собственность нередко стремятся отнять, изъять, отторгнуть, присвоить.
Отстаивая права, неверно забывать об обязанностях, действовать по принципу: «Я хочу, имею право и прошу мне обеспечить, а там хоть трава не расти».
Так, правоотношения по поводу распоряжения имуществом называются гражданскими.
Каковы основные особенности уголовного процесса.
Петров даёт в долг Иванову некоторую сумму денег на фиксированный срок.
Таков основной мотив занятия предпринимательской деятельностью.
В собственности граждан и юридических лиц может находиться любое имущество, за исключением того, которое не может принадлежать по праву частной собственности.
Ведущее среди них – конституционное.
В совместном ведении РФ и субъектов РФ находятся: обеспечение соответствий конституций и законов республик, уставов и иных нормативных актов краёв, областей, городов федерального значения, автономной области, автономных округов Конституции РФ и федеральным законам; вопросы владения, пользования и распоряжения землёй, недрами, водными и другими природными ресурсами и др.
Труднее сделать так, чтобы он этим имуществом владел в действительности.
В сферу её интересов входят способы, методы, особенности хозяйствования, использования экономических ресурсов для удовлетворения неограниченных материальных потребностей общества путем создания необходимых жизненных благ ( т.
Важный вопрос в философии прав человека – соотношение прав и обязанностей.
Пытка – это «любое действие, которым какому-либо лицу умышленно причиняется сильная боль или страдание, физическое или нравственное, чтобы получить от него или от третьего лица сведения или признания, наказать его за действия, которые совершило оно или третье лицо … а также запугать или принудить его или третье лицо…» ( из Конвенции против пыток ).
В свою очередь Петя взял на себя обязательство не препятствовать Серёже пользоваться мотоциклом в оговоренный ими период ( своеобразная плата за услугу хранения ).
Слово «право» часто используется и в неюридическом смысле: мы говорим о праве на уважение, праве на внимание и т.
Для того чтобы передача наследства прошла цивилизованно и по возможности справедливо, гражданский закон устанавливает ряд обязательных положений.
Это главным образом касается политических прав человека.
Большое значение придаётся установлению цен на товар, организации каналов распределения в системе «производитель – оптовый торговец – розничный торговец – потребитель».
В такой стране, как Великобритания, большую роль играют прецеденты.
Этнократия – главенство коллективных интересов национальности над правами и интересами личности.
А потерпевшему необходимо доказать сам факт имущественного вреда, а также и то, что этот вред – следствие поведения ответчика ( причинителя ).
Приступив к делу, предприниматель должен просчитать те затраты, которые придётся осуществить, покупая сырьё, технику, нанимая работников, оплачивая электроэнергию, газ, бензин и др.
Цены диктуют соотношение спроса и предложения, а также необходимость получения прибыли.
В крупных городах создаются электронные базы данных.
При этом суд отдаёт предпочтение возмещению ущерба в натуре ( представить аналогичную исправную вещь, отремонтировать испорченное имущество и т.
Президент Российской Федерации избирается по мажоритарной системе.
Помогать им призваны специальные органы, такие как Государственный комитет по антимонопольной политике ( ограничивает монопольную деятельность, стимулирует конкуренцию, защищает права потребителей ); Государственная торговая инспекция ( Госторгинспекция, которая контролирует соблюдение правил торговли ).
Чтобы сохранить покупательную способность своих денег, можно поместить деньги в банк.
Это было бы реально, если бы зарплата основной массы российских граждан хотя бы в какой-то степени соответствовала мировым стандартам.
В отличие от экономически высокоразвитых стран в России физические лица пока главным образом пользуются деньгами в наличной форме.
Если рассматривать этот вопрос формально, то ответ может быть таким: да, достигнуто.
Трудовые правоотношения возникают на основе различных юридических фактов, которые предусмотрены нормами трудового права.
Когда речь идёт о гражданско-правовых ( имущественных ) отношениях в рамках обязательственного права, часто употребляют два понятия: «сделка» и «договор», используя их как синонимы.
Если в командной системе происходит тотальное огосударствление экономики, то в рыночной экономической системе государство выступает в роли одного из наиболее сильных субъектов экономических отношений.
В Трудовом кодексе РФ предусмотрена норма, обязывающая работодателей вовремя и в полном объёме выплачивать зарплату.
Его участие в выборах добровольно.
При демократическом строе роль этой процедуры становится понятной, если принять во внимание значительный объём свобод, которые составляют сущность демократии и отличают её от авторитарного и тоталитарного режимов.
Местные – установлены НК РФ и нормативно-правовыми актами муниципальных образований и обязательны к уплате на их территориях.
Например, административный штраф за нарушение правил охоты и рыболовства может сопровождаться конфискацией орудий охоты и лова, тогда как административный арест не может сопровождаться штрафом, а лишение специального права ( управления средствами транспорта или охоты ) – исправительными работами.
Нельзя также запрещать человеку изменять своё гражданство.
А одаривать после смерти можно с помощью завещания, но это – другая сделка.
Они не принимают участия в осуществлении товариществом предпринимательской деятельности; • общества с ограниченной ответственностью ( ООО ), в котором совладельцы имеют право вносить капитал в определённых ( ограниченных ) размерах, не отвечают по обязательствам общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости внесённых ими вкладов; • акционерного общества – объединения нескольких граждан; предприятия, объединения нескольких предприятий, формирующих свой капитал посредством выпуска и продажи акций.
Участники договора называются сторонами договора.
Текст конституции составляет основы конституционного ( или государственного ) права.
Предусмотрено участие присяжных заседателей в судопроизводстве – в случаях, предусмотренных федеральным законом.
За причинённый ими вред они несут ответственность в соответствии с ГК РФ.
В нашем примере муж-отец, находящийся в разводе с женой-матерью, имеет право участвовать в воспитании ребёнка и обязан материально поддерживать его, в частности в целях получения им полноценного образования.
В соответствии с этим договором одна сторона ( заимодавец ) передаёт в собственность другой стороне ( заёмщику ) деньги или другие вещи, а заёмщик обязуется возвратить заимодавцу такую же сумму денег ( сумму займа ) или равное количество других полученных им вещей того же рода и качества.
Взыскание – мера наказания за нарушение одной из сторон принятого на себя обязательства ( выражается в виде штрафа, уплаты неустойки или возмещения убытков ).
Однако он имеет право продать акцию на рынке ценных бумаг.
Государство не мешает хозяйственным отношениям, а, наоборот, создаёт для них благоприятные условия.
Подробнее об этой системе мы поговорим в следующем параграфе.
В зависимости от характера правонарушения выделяется несколько видов юридической ответственности.
Участники правоотношений должны обладать определёнными юридическими качествами – правоспособностью и дееспособностью.
Главное место в списке законов и подзаконных актов занимают Конституция РФ, Гражданский кодекс РФ и налоговое законодательство.
Как известно, право регулирует наиболее значимые общественные отношения.
Чтобы физически выжить и найти в себе силы для того, чтобы каждый день ходить на работу, необходим прожиточный минимум.
Депутатом Государственной Думы может быть избран гражданин Российской Федерации, достигший 21 года и имеющий право участвовать в выборах ( кроме лиц, специально оговоренных в законе ).
Она признаётся за гражданами с рождения и прекращается со смертью.
Практика и здравый смысл свидетельствуют: не стоит.
Договор содержит определённые условия, в которых выражаются воля сторон, их права и обязанности.
Основные нормы общественной и личной жизни – моральные ( нравственные ) и юридические ( правовые ).
Усложнение общественных отношений обусловило необходимость в «третьей силе», которая была бы способна рассудить участвующие в усложняющихся взаимосвязях стороны.
О типе экономической системы можно судить главным образом по двум критериям: по виду собственности ( общественная, государственная, частная ) и взаимоотношениям ( главным образом в области распределения ) людей, предприятий и государства.
Правом законодательной инициативы обладают несколько десятков лиц, ряд органов и организаций.
Основными видами избирательной системы являются: мажоритарная ( голосование по одномандатным округам ) и пропорциональная ( голосование по партийным спискам ) системы.
В рамках этого права, а в последующем и соответствующих законов формировались положения о престолонаследии, самодержавной власти, об участии различных сословий народа в управлении страной.
Русскоязычные граждане, оказавшиеся в результате распада СССР «за границей», имеют в вопросе получения гражданства некоторые льготы.
Федеральные законы принимаются Государственной Думой большинством голосов от общего числа её депутатов ( если иное не предусмотрено Конституцией РФ ).
Это, например, право на уважение, на собственную точку зрения и т.
По видам нормы права подразделяются на управомочивающие ( предоставляющие гражданам возможность соответствующим образом действовать ), обязывающие ( требующие должного поведения ) и запрещающие ( устанавливающие запреты на совершение определённых действий ).
Однако всё ещё распространены бумажные деньги.
В сферах, которые не относятся к ведению РФ или совместному ведению, субъекты РФ обладают всей полнотой государственной власти.
Для того, кто берётся руководить деятельностью предприятия в условиях рыночной экономики, недостаточно общего образования, даже экономической подготовки.
Гражданско-правовые отношения, пожалуй, самые массовые из всех видов правоотношений.
Все налогоплательщики разделяются на физических и юридических лиц.
Порядок формирования Правительства Российской Федерации таков.
Автономная территориальная единица самостоятельна в решении вопросов местного значения в пределах, установленных центральной властью.
Оборот – производство, продажа, передача, приобретение, учёт, хранение, транспортировка, использование, экспорт и импорт товаров и услуг; итоговая сумма операций, подсчитанная в бухгалтерии за отчётный период.
Конечно, среди работодателей, собственников производства немало людей, придающих большое значение созданию благоприятных условий труда, обеспеченной жизни для своих работников.
Каждое государство торговало тем, чем владело в избытке.
Одно из вопиющих унижений человеческого достоинства выражается в ограничении прав по признакам, не зависящим от самого человека.
Такое резко контрастное расслоение совершенно не характерно для развитых стран.
В Конституцию были внесены изменения.
Частная собственность в условиях рыночной экономики преобладает потому, что она точно соответствует требованиям его развития.
В связи с этим особую остроту приобретали дискуссии по поводу вступления России во Всемирную торговую организацию ( ВТО ).
Завещатель может в завещании лишить права наследования одного, нескольких или всех наследников по закону.
Исторически она возникла в ходе революционной борьбы народов против феодального абсолютизма ( XVII–XVIII вв.
Они представляют собой единый акт, регулирующий важнейшие стороны внутренней организации государства, общественного устройства и т.
За одно административное правонарушение может быть наложено основное либо основное в сочетании с дополнительным наказание.
Конституция – это высший закон, закон законов, действительно Основной Закон государства.
Те, кто обладает правом хозяйственного ведения или оперативного управления какими-либо предприятиями, не являются собственниками, но вправе распоряжаться денежными средствами этих предприятий ( в данном случае – для уплаты налогов ).
Очень часто нарушаются права потребителей.
Она призвана удовлетворять индивидуальные и общественные потребности – главным образом в пище, одежде, жилище, тепле.
назрела необходимость в принятии новой Конституции.
В условиях рыночной экономики особое значение приобретает борьба прогрессивной общественности за наиболее демократичные законы, в частности в области трудовых правоотношений.
К тому же «права народа» – понятие очень неопределённое.
Однако их значительный демократический потенциал во многом не был реализован.
Их интересы представляют посредники – брокерские конторы и отдельные брокеры, а также маклеры.
Слова «право» и «закон» нередко используются в одинаковом значении.
Тем не менее нарушения в налоговой сфере происходят сплошь и рядом.
Билль – название ряда законов в США и Великобритании ( например, Билль о правах ); законопроект, выносимый на рассмотрение парламента в ряде англоязычных стран.
Например, в сельской местности: где-то продолжается отток селян в города, в иных местах, наоборот, количество сельских жителей заметно увеличивается.
зарплату выдавали по два раза в день, чтобы хоть что-то можно было купить на заработанные деньги.
Неотъемлемое право человека на гражданство декларировано ст.
Национализация – это переход из частной собственности в собственность государства или общества земли, промышленности, транспорта и т.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет вправе самостоятельно, без согласия родителей, усыновителей и попечителя: • распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами; • осуществлять права автора произведения литературы или искусства, изобретения или иного охраняемого законом результата своей интеллектуальной деятельности; • в соответствии с законом вносить вклады в кредитные учреждения ( банки ) и распоряжаться ими; • совершать мелкие бытовые сделки и др.
Главное – это степень участия государства в экономической жизни.
Во втором – путём защиты законных интересов и прав, которые оказались нарушенными преступлением.
В результате государство становилось главным действующим лицом в экономике.
Заключая договоры, граждане и юридические лица совершенно свободны.
Например, любой гражданин, ущемлённый в своих правах, может обратиться в суд на основании конституционной нормы, закрепляющей то право, которое нарушено.
Основными составными частями системы права являются отрасли права и институты права.
В условиях командной экономики такой торговый дефицит – типичное явление.
Отношения собственности регулируются статьёй 8 Конституции РФ, положениями раздела 2 части первой Гражданского кодекса РФ.
Существующие налоги, в том числе и налоги в России, делятся на следующие виды: • прямые и косвенные; • федеральные, региональные и местные; • налоги с физических и юридических лиц.
Номенклатура – здесь: круг, перечень должностных лиц, назначаемых или утверждаемых вышестоящими органами.
В случае расторжения брака за ними оставляются равные права на половину совместно нажитого имущества и т.
Сегодня никакая экономика не выдержит изоляции.
Главное требование – конкурентоспособность производимых за счёт инвестиций товаров.
Попечительство устанавливается над несовершеннолетними в возрасте от 14 до 18 лет, а также над гражданами, ограниченными судом в дееспособности вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами.
Ещё одно основание – сексуальная эксплуатация женщин полукриминальными и криминальными структурами при попустительской пассивности органов власти.
А в начале 60-х гг.
Жалоба подлежит разрешению в срок до одного месяца.
Всеобщая декларация прав человека поддерживает право на свободу мирных собраний и ассоциаций.
Нормы права имеют определённую структуру и подразделяются на виды.
Только самые непорядочные либо опустившиеся из этих «заёмщиков» ухитрялись не исполнить святой долг возврата суммы займа.
По ним могут выплачиваться дивиденды ( доходы в виде части прибыли акционерного общества ).
Возьмём, например, простейшие договоры купли-продажи и мены.
Чтобы получать доход от биржевых сделок ( спекуляций ), нужен большой опыт ориентации в биржевых сводках, курсах бумаг и т.
Не имеют права наследовать ни по закону, ни по завещанию граждане, которые своими противозаконными действиями, направленными против наследодателя, кого-либо из его наследников или против осуществления последней воли наследодателя, выраженной в завещании, способствовали признанию их к наследованию, если эти обстоятельства подтверждены в судебном порядке.
Так, сегодня во многих странах ( в России в том числе ) существует явная дискриминация женщин в области государственного управления.
Вспомним, что одним из основных признаков государства является его разделение на территориальные единицы.
Прецедент – решение суда по конкретному делу, имеющее силу источника права.
Наоборот, государство должно быть защитником прав личности.
Другие конституционные основы во многом поясняются в последующих главах Конституции.
Командный тип экономики, который был характерен для нашей страны на протяжении более 70 лет, в своём наиболее законченном виде сформировался после Первой мировой войны, хотя его элементы встречались и на более ранних этапах развития человеческого общества.
Да и «благосостояние» большинства граждан Китая очень трудно сопоставлять с благосостоянием, например, американцев или англичан.
Маржа включает в себя затраты банкира на ведение дел ( содержание здания банка, оплата труда сотрудников и т.
Кроме того, существует множество объединений другого типа – союзов, ассоциаций, конференций и т.
Это была пышная декорация, прикрывавшая реальную власть партийных руководителей.
Частное право включает отрасли права, распространяющие своё действие на частных лиц и регулирующие имущественные и неимущественные личные отношения граждан, семейные отношения; отношения, обеспечивающие интересы частных собственников, и т.
Деньги играют важную роль в жизни отдельных людей, всего общества, государства.
Федеральными признаются налоги, установленные НК РФ и обязательные к уплате на всей территории РФ.
Кандидатом на должность президента может быть гражданин Российской Федерации не моложе 35 лет, постоянно проживающий в Российской Федерации не менее 10 лет.
В противном случае он просил вернуть ему библиотеку, обязуясь, в свою очередь, отдать полученные за неё деньги.
Заблуждаются те, кто считает, что векселя существуют только в пьесах русского драматурга XIX в.
Обратимся к «Толковому словарю живого великорусского языка» В.
Главный правовой документ в данной области – Трудовой кодекс Российской Федерации – основной после Конституции РФ источник трудового права в нашей стране.
В случае если никто из кандидатов не набирает абсолютного большинства в первом туре, проводится второй тур, в котором окончательно определяется победитель.
Помогают безработным в поисках работы государственная служба занятости и частные рекрутинговые ( вербовочные, пополняющие ряды работников ) агентства.
Важными функциями государственного регулирования выступают также планирование, программирование, финансирование, налогообложение, кредитование, администрирование, учёт, контроль.
В связи с этим он обратился с исковым заявлением, или иском, в суд.
Председатель Правительства представляет Президенту список органов исполнительной власти и предлагает ему кандидатуры на должности своих заместителей и федеральных министров.
Профессиональное правосознание характерно для тех, кто специально занимается правовой деятельностью, – прежде всего для юристов.
Самый «лёгкий» ( но отнюдь не эффективный ) путь покрытия дефицита государственного бюджета – денежная эмиссия, т.
Между лицом, причинившим вред, и тем, кому вред причинён, устанавливается обязательственное правоотношение.
Бюджет страны – это определённая система, включающая бюджеты разных уровней.
Они охотились, ловили рыбу, собирали грибы, мёд диких пчёл, плоды растений.
возникло понятие „ суверенитет нации “, которое отождествлялось с неким полновластием нации или правом нации на самоопределение вплоть до создания национального государства.
Совет Федерации и Государственная Дума заседают раздельно.
Правосознание существует на обыденном, профессиональном ( специальном ) и теоретическом уровнях.
Иначе говоря, здесь работает такой хозяйственный механизм, в котором сосуществуют рыночные стимулы и государственное регулирование экономики.
Но большинство соискателей устраиваются на работу с помощью знакомых, друзей, родственников.
Разбирательство дел во всех судах открытое.
Например, даритель обязуется передать вещь одаряемому безвозмездно, т.
А всё население платит налоги на содержание этой особой группы людей, полиции, войска и т.
В настоящее время происходит переход к новому виду денег – электронным деньгам.
Акции бывают безымянные ( на предъявителя ) и именные ( в которых указано имя владельца ).
В первой главе Основного Закона изложены основы конституционного строя Российской Федерации.
Уровень безработицы определяется соотношением количества безработных и экономически активного населения.
император Николай II счёл необходимым предоставить народу юридически зафиксированные гражданские права и свободы, среди которых – право участвовать в управлении государством через представительную власть – Государственную думу.
О каких-то более глубоких изменениях в личности ( нравственное, духовное совершенствование и т.
Он нужен на любой стадии предпринимательства, на любом этапе деятельности ( производственной, торговой, банковской и др.
Она не предусматривает никаких различий в правах, условиях существования между самым многочисленным русским народом ( около 80 % населения ) и другими народами, включая самые малочисленные.
Их незамедлительно кладут на счёт в банке, а затем пускают в оборот.
В зависимости от роста цен различают – умеренную, галопирующую и гиперинфляция.
Остальные субъекты Федерации имеют свой устав и законодательство.
Основой фондового рынка являются фондовые биржи.
Это право собственности в объективном смысле.
их владельцам выплачивается указанная в них сумма плюс проценты с неё.
Сперанского ( 1772–1839 ) и движением декабристов.
Конституционализм – это политическая система, опирающаяся на конституцию, конституционные методы правления; это также учение о конституции как основном инструменте политической власти.
Это общее положение конкретизируется в последующих статьях Декларации, охватывающих основные сферы физического и духовного существования человека, его жизнедеятельности.
Прямое действие Конституции выражается в том, что её нормы могут быть непосредственно реализованы, особенно когда ещё нет конкретизирующих ту или иную норму законодательных актов.
предприятий и организаций ) лиц.
Им разъясняются их права в гражданском процессе.
В результате Конституция РСФСР 1978 г.
Есть известное выражение: «Демократия – это процедура».
Закон обязывает заключать договор займа в письменном виде в том случае, если его сумма превышает не менее чем в 10 раз установленный минимальный размер оплаты труда ( МРОТ ).
Гражданин вправе заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.
Рыночная экономика – это прежде всего экономика свободного предпринимательства.
Не имеют права наследовать ни по закону, ни по завещанию граждане, которые своими умышленными противоправными действиями, направленными против наследодателя, кого-либо из его наследников или против осуществления последней воли наследодателя, выраженной в завещании, способствовали призванию их к наследованию, если эти обстоятельства подтверждены в судебном порядке.
Применение административного наказания не влечёт за собой судимости для правонарушителя.
Рядовой гражданин имеет право обратиться в суд за помощью в любом предусмотренном законом случае.
Им нередко пользуются политиканы в своих корыстных интересах.
Нет налогов – без зарплаты остаются врачи, учителя, без пенсий – старики и инвалиды.
В государственные органы и органы местного самоуправления можно направлять как индивидуальные, так и коллективные обращения.
Анонимные заявления и жалобы не рассматриваются.
Экономическая система – это исторически возникшая или установленная совокупность правил, принципов, норм, которые определяют форму и содержание основных экономических отношений в производстве, распределении и потреблении.
Таким образом, рыночные отношения имеют собственный механизм.
Постепенно традиционная экономическая система перестала быть основой организации жизни людей в большинстве стран мира.
В судопроизводстве осуществляются принципы состязательности и равноправия сторон.
Некоторые экономисты связывают это с тем, что производство в России очень энергоёмко ( а следовательно, неконкурентоспособно ) из-за холодного климата.
Это была «мягкая» форма окончательного уничтожения частных предпринимателей в стране, строящей коммунизм.
Не следует путать прожиточный минимум с уровнем жизни.
Кредитование – предоставление коммерческим банком кредитов предприятиям, фирмам.
Неосновательное обогащение – приобретение или сбережение имущества без установленных правовыми актами или сделкой оснований.
В западной экономической литературе дело обстоит проще.
Материальные ( имущественные ) и личные нематериальные права гражданский закон защищает путём: • признания права; • восстановления положения, существовавшего до нарушения права, и пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения; • признания оспоримой сделки недействительной и применения последствий её недействительности, применения последствий недействительности ничтожной сделки; • признания недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления; • самозащиты права; • присуждения к исполнению обязанности в натуре; • возмещения убытков; • взыскания неустойки; • компенсации морального вреда; • прекращения или изменения правоотношения; • неприменения судом акта государственного органа или органа местного самоуправления, противоречащего закону; • иными способами, предусмотренными законом.
Продукция и вообще все доходы от пользования арендованным имуществом являются собственностью арендатора.
мировой финансовый кризис опять привёл к росту безработицы в стране.
Рыночная экономика есть система свободного предпринимательства.
при условии, что доля неуплаченных налогов и ( или ) сборов превышает 10 % подлежащих уплате сумм налогов и сборов, либо превышающая 1,5 млн руб.
Важно ли, сколько избирателей придёт голосовать.
Конституция в иерархии нормативных актов.
Например, человек живёт в доме, а документов, подтверждающих его право собственности на дом, у него нет.
Вспомним, что есть две формы территориально-государственного устройства: федеративная и унитарная.
Принятые Государственной Думой федеральные законы в течение пяти дней передаются на рассмотрение Совета Федерации.
Права и свободы в Конституции РФ.
К таким нормам относятся: право на свободу и личную неприкосновенность ( ст.
Встречаются и такие правоотношения, в которых участвуют три и более стороны.
о восполнении части его собственности в денежном выражении.
Далее специалистов по маркетингу интересует, как разработан товар с точки зрения его реальной необходимости, привлекательности, себестоимости.
Даже если государство обладает богатыми сырьевыми ресурсами и способно предложить на рынок товары первичной индустриальной переработки ( скажем, слитки металла ), оно всё равно не попадёт в число государств – участниц глобализации.
К сожалению, пытки и иные жестокости являются обыденными фактами современности во многих – даже цивилизованных – странах.
Взаимосвязь государства, права и общества.
Он отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, за исключением имущества, на которое в соответствии с законом не может быть обращено взыскание.
Корпоративный – узкогрупповой, замкнутый в пределах корпорации.
Полностью отсутствует гражданская дееспособность у детей до 6 лет.
По закону граждан, полностью освобождённых от налогов, независимо от размера доходов, не существует.
По истечении определённого срока облигации погашаются, т.
Совершает от их имени и в их интересах все необходимые сделки.
Никто не имеет права принуждать гражданина участвовать или не участвовать в выборах против его воли.
Можем ли мы сейчас представить себе, что Президентом РФ может быть избрана женщина.
Нередко взаймы предоставляется иностранная валюта.
Ещё один способ покрытия бюджетного дефицита – внешние и внутренние займы, составляющие значительную часть государственного долга.
На страже Конституции РФ, правильности применения её положений различными органами и организациями стоит Конституционный Суд РФ.
По Конституции РФ, Президент Российской Федерации является главой государства.
Поэтому требования к производству бывают жёсткими.
При этом формы собственности могут быть различными.
Так вошли в клуб стран – участниц глобализации такие государства, как Индия, Бразилия, ЮАР, Турция, Польша, Южная Корея, Китай, Мексика и др.
Самым выгодным средством решения экономических задач оказался капитал.
Кредиты выгодны в первую очередь тем, кто их даёт.
Различают наследников по закону и наследников по завещанию, которыми могут быть любые граждане, находящиеся в живых к моменту смерти наследодателя, а также зачатые при его жизни и родившиеся после его смерти, по выбору наследодателя.
А работники, наряду с налогом на доходы физических лиц, уплачивают взносы на обязательное пенсионное страхование.
Уголовный кодекс РФ подразделяет все виды наказания на только основные, основные и дополнительные ( т.
Некоторые исследователи считают, что в России начало конституционализма обозначил Манифест Николая II от 17 октября 1905 г.
На место частной собственности приходила государственная ( общественная ), стихию рынка заменяло планирование, распределение ресурсов осуществлялось по указанию центральных органов управления.
Вот почему в условиях демократии так важны хорошо разработанное законодательство, его чёткая реализация, безусловное следование установленным правилам тех или иных действий, имеющих общественное и государственное значение, т.
Что такое Международный билль о правах человека.
Гражданский кодекс РФ делит малолетних на две группы: не достигшие 6-летнего возраста ( полностью недееспособные ) и малолетние в возрасте от 6 до 14 лет ( частично дееспособные ).
Вся сознательная жизнь людей – это те или иные отношения, связи, зависимости, которые возникают в процессе учёбы или трудовой деятельности, в личной жизни, в период отдыха и т.
Таковы роли участников гражданского процесса.
Однако в этом обещании отсутствует указание на конкретные вещи.
Наверное, поэтому люди так настойчиво стремятся её иметь.
Рационально, на научной основе руководить производством способны профессиональные управляющие – менеджеры.
Исправлению преступника способствуют и другие меры, помимо наказания, в частности воспитательные.
Вот почему издавна демонстрирует свою абсолютную правоту поговорка «Уговор дороже денег».
Юридическая ответственность – это применение к лицу, совершившему правонарушение, предусмотренных законом мер принуждения в установленном процессуальном порядке.
Представления о праве зависят от мировоззренческих позиций людей.
На производство единицы товара из-за её климатических особенностей необходимо тратить намного больше энергии, чем в таких странах, как Япония, Франция, США, Италия и т.
Аналогом данного типа хозяйства можно признать труд крестьянина на приусадебном участке, если его владелец не склонен продавать свои продукты на рынке.
могущие быть как теми, так и другими ) и только дополнительные.
Исправление осуждённого достигается в том случае, если он больше не совершает преступлений.
В самом общем виде правосознание – это результат и процесс отражения права в сознании людей.
Таким образом, правовые нормы, выраженные в законах, указах и иных правовых документах, образовали большой массив регуляторов общественных отношений под названием «нормативные правовые акты».
Рецидив – в юриспруденции: повторное или неоднократное совершение преступления лицом, ранее отбывавшим наказание за аналогичное преступление.
и в период правления Временного правительства Российская империя была унитарным государством.
Такие правоотношения, для возникновения которых достаточно воли только одной стороны, называются односторонними.
Членами этой организации являются практически все экономически развитые государства, в том числе США и страны ЕС.
Прежде всего – закон, трудовое право.
Для этого на выборах в России используется специальный документ, удостоверяющий право избирателя проголосовать на любом избирательном участке вместо того, к которому он приписан по месту постоянной или временной регистрации – открепительное удостоверение.
Семья, являющаяся основной ячейкой общества, имеет право на защиту со стороны государства.
При наличии достаточных оснований суд по ходатайству родителей, усыновителей или попечителя либо органа опеки и попечительства может ограничить или лишить несовершеннолетнего в возрасте от 14 до 18 лет права самостоятельно распоряжаться своими заработком, стипендией или иными доходами.
Естественное право – совокупность принципов, прав и ценностей, обусловленных самой природой человека и не зависящих от социальных условий, государства и действующих в нём правовых норм; вечное неотъемлемое право личности, имеющее нравственную природу и характер абсолютной ценности.
Тип денежной системы в данной стране, денежная единица этой страны называется валютой.
воздержался при голосовании закона о введении смертной казни за валютные операции.
Важнейшие правоотношения связаны с трудовой деятельностью людей.
Дарить нужно при жизни, вовремя.
Если Президент за это время отклоняет его, то Государственная Дума и Совет Федерации в установленном Конституцией Российской Федерации порядке вновь рассматривают данный федеральный закон.
Многие имеют желание и путешествовать.
Кассационные жалобы могут быть поданы в течение семи суток со дня оглашения приговора.
Они ошиблись в том, что не учли субъективный психологический фактор – готовность и отношение основной части населения к коренным экономическим реформам.
В соответствии с Федеральным законом «О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации» все места ( 450 ) этого представительного органа власти распределяются на выборах по пропорциональной системе по партийным спискам ( а раньше, до 2007 г.
Всё, что он производит с помощью членов своей семьи, – овощи, фрукты, ягоды, птицу, яйца, мясо, молоко, шерсть – дома и потребляется.
Таким образом, действующими лицами рыночных отношений являются производитель, покупатель и посредник.
Например, грудной ребёнок может быть собственником дома, квартиры, вклада в банке и т.
Небольшие изменения в цене приводят к значительному изменению в количестве покупаемой продукции.
Конституционный Суд разрешает споры о компетенции между федеральными органами власти, между органами государственной власти РФ и органами государственной власти субъектов РФ, между высшими государственными органами субъектов РФ; проверяет конституционность закона, применяемого в конкретном деле; даёт толкование Конституции РФ и т.
В этом случае государство вынуждено прилагать усилия, чтобы хоть как-то поправить дело, например вмешиваться в хозяйственные дела крупных предприятий ( главным образом в энергодобывающей отрасли ).
Наиболее сильная позиция в них у предпринимателя, хотя бы потому, что он – собственник и распорядитель производства.
Впервые в Основном Законе нашей страны закреплено положение, ставящее её в ряд государств с развитыми демократическими традициями.
Прокуроры субъектов Российской Федерации назначаются Генеральным прокурором по согласованию с её субъектами.
Каждый человек должен стремиться к тому, чтобы хорошо знать содержание этих правовых актов.
Конституция является главным юридическим документом государства.
Как на внутреннем рынке одни производили горшки, другие – сапоги, а третьи – хлеб, и всем им надо было обмениваться этими продуктами, торговать ими, так и на мировом рынке одни национальные или межнациональные фирмы ( корпорации ) предлагают на продажу электронику, программы для компьютеров, другие – парфюмерию, третьи – мясо, четвёртые – лес-кругляк, пятые – электроэнергию, шестые – информационные технологии, седьмые – космические услуги, восьмые – нефть и газ и т.
И наконец, определяются цели, достижению которых способствует принятие Основного Закона, в частности утверждение прав и свобод человека, гражданского мира и согласия; сохранение исторически сложившегося государственного единства; возрождение суверенной государственности Российской Федерации и утверждение незыблемости её демократической основы; обеспечение благополучия и процветания России.
Государство задохнётся, если не сможет собрать необходимых ему налогов, поэтому оно не склонно церемониться с теми, кто пытается уклониться от уплаты полагающихся ему по закону денег.
Вот почему в правовом государстве гражданин с уважением и надеждой относится к суду.
По обязательствам такого «эмансипированного» несовершеннолетнего родители, усыновители и попечитель ответственности не несут.
Конкуренция как механизм отбора и регулирования.
Наследниками по закону являются следующие родственники: • наследники первой очереди – дети ( в том числе усыновленные ), супруг, родители наследодателя; • наследники второй очереди – бабушка, дедушка, братья и сёстры наследодателя; эти наследники призываются к наследованию при отсутствии наследников первой очереди.
Основная масса политически зрелых граждан делится на определённые группы по ведущим предпочтениям.
На этой почве возникают трудовые конфликты.
Присяжные заседатели участвуют, например, в рассмотрении дел о тяжких преступлениях.
Договор дарения может быть заключён как в устной, так и в письменной форме.
В переводе с латинского слово «конституция» означает установление, устройство.
В этом возрасте несовершеннолетние совершают сделки с письменного согласия своих законных представителей – родителей, усыновителей или попечителя.
Она изучает темпы развития экономики, объём произведённого продукта и совокупного дохода.
Обычный срок досудебной подготовки – 7 дней.
Право на свободу демонстраций может у людей неорганизованных, озлобленных, мстительных вылиться в участие в кровавых уличных беспорядках, а свобода слова – в публичные оскорбления политических противников.
Законы составляют основу системы права государства.
Через рынок труда большинство работающего населения получает работу и доходы.
Процедура — это тот порядок, без которого возможны различные нарушения, рассогласования, без которого трудно достичь необходимого и достоверного результата.
Самый массовый уровень – оборот, в котором участвуют частные ( физические ) лица и их семьи.
Понятие «собственность» имеет социально-экономическое и юридическое содержание.
Однако поразителен следующий факт: за 48 лет существования Верховного Совета ни один из его членов ни разу не выступил против принятия законов, проекты которых он рассматривал.
Стороны являются в суд с паспортами.
Новая экономическая политика ( нэп ) – введённая с 1921 г.
Как писал французский мыслитель Алексис де Токвиль, «воля народа есть один из тех лозунгов, которым интриганы и деспоты всех времён и народов наиболее злоупотребляли».
Рабочая сила есть способность к труду.
Он решает вопросы гражданства Российской Федерации и предоставления политического убежища, награждает государственными наградами, присваивает почётные звания России, высшие воинские и высшие специальные звания, осуществляет помилование.
Он прекращает исполнение полномочий досрочно в случае его отставки, стойкой неспособности по состоянию здоровья осуществлять принадлежащие ему полномочия или отрешения от должности.
Общество приближается к осознанию того, что право на свободу совести есть неотъемлемое условие достойного существования человека – в соответствии с духом Всеобщей декларации.
Дефолт – неуплата, прекращение платежей, невыполнение обязательств в установленный срок.
Гражданская дееспособность – это способность гражданина своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, создавать для себя гражданские обязанности и исполнять их; возникает в полном объёме с наступлением совершеннолетия, т.
Получить наследство могут не те, кто пожелает это сделать, а только наследники – это граждане ( физические лица ), имеющие право на наследство.
Существуют такие виды ценных бумаг, как облигации, акции, чеки, векселя и др.
И тогда это обещание ничего не значит с правовой точки зрения, или, как говорят юристы, ничтожно, т.
В федеративном государстве входящие в его состав единицы ( земли, штаты, области ) имеют собственные конституции или уставы, законодательные, исполнительные, судебные органы; при этом образуются единые для всех субъектов федерации органы государственной власти ( федеральной ), устанавливается единое гражданство, денежная единица и т.
Они регулируются нормами уголовного права и возникают по поводу совершённого преступления.
Однако и для них главной целью их деятельности является получение максимальной прибыли.
В зависимости от него экономика подразделяется на макроэкономику и микроэкономику.
Чтобы гражданин ( физическое лицо ) мог вступить в трудовые правоотношения, он должен обладать правоспособностью и дееспособностью ( праводееспособностью ), т.
На самом деле связь политики и экономики намного сложнее.
Президент является Верховным Главнокомандующим Вооружёнными Силами РФ.
Практика показывает: чтобы хорошо знать законы, надо изучать их по первоисточникам.
Образуя каркас цивилизации, экономика держит на себе все остальные институты человеческого общества.
Ибо, если он не будет функционировать, демократия лишится важнейшей своей основы – подлинной выборности государственных органов власти.
Как вариант мажоритарной системы можно отметить систему абсолютного большинства, при которой избранными считаются представители партий, набравшие большинство голосов на выборах.
К нему следует приложить документы, подтверждающие обоснованность иска.
Эти три фактора производства ( капитал, труд, земля ) сводит вместе предприниматель.
Он пользуется защитой Российского государства.
Презумпция – 1 ) предположение, основанное на вероятности; 2 ) признание факта юридически достоверным, пока не будет доказано обратное.
Административное выдворение за пределы Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства заключается в принудительном и контролируемом их перемещении через государственную границу за пределы Российского государства, а в ряде случаев – в контролируемом самостоятельном выезде выдворяемых из России.
Российскому обществу предстоит ещё многое сделать, чтобы это право реализовалось в полной мере.
Право реализуется в определённых формах: нормативных актах, прецедентах, правовых обычаях и правовых договорах.
Не случайно в последние годы всё большую актуальность приобретает вопрос о разумности ( и цене ) того уровня сверхпотребления, который поддерживается в наиболее экономически развитых странах мира.
Нередко путают иностранные кредиты и иностранные инвестиции – долгосрочные вложения иностранного капитала в отечественные предприятия.
В развитых странах государство давно оказывает финансовую помощь сельскому хозяйству, которое редко где бывает высокоэффективным.
Законы, порождённые государством, перевели права человека из нравственного в юридическое понятие.
Чем отличаются правоотношения от других общественных отношений.
Незаконные действия по привлечению к административной ответственности могут быть обжалованы в вышестоящие инстанции или прокурору.
Живя за границей, россиянин не теряет своего российского гражданства.
Указ – в ряде стран правовой акт главы государства ( например, указ президента ).
Когда в отдельных регионах пускаются в ход антидемократические предвыборные технологии ( использование властных полномочий, опорочивание конкурентов в СМИ, подкуп, запугивания и т.
Первые не вправе совершать вообще никаких сделок.
В уголовном процессе обвиняемый отнюдь не бесправен.
Товары, которые производит Россия, дороги, неконкурентоспособны ( исключением является оружие, военная техника ).
Как гарант Основного Закона он обладает правом законодательной инициативы, что позволяет ему приводить в соответствие с положениями Конституции текущее законодательство.
К иным формам собственности можно отнести собственность общественных организаций, иностранцев, собственность совместных предприятий и др.
Она оперирует показателями, которые характеризуют общенациональные и международные экономические явления.
Гражданство обретается человеком с момента рождения, и до тех пор, пока он сам не захочет его сменить, никто не вправе лишить его произвольно.
В России к XX в.
Чем богаче, состоятельнее страна, тем чаще в ней говорят об уровне жизни, и наоборот, чем она беднее и неблагополучнее, тем меньше в ней упоминают уровень жизни и чаще обсуждают прожиточный минимум.
Признаётся идеологическое многообразие, многопартийность.
В случае потери трудоспособности, потери кормильца и по старости люди получают причитающуюся им и частично ими же самими накопленную в форме пенсионных взносов пенсию.
В соответствии с законом предложения объём предложения товара увеличивается с ростом цены товара.
Профессиональный союз ( профсоюз ) – добровольное объединение граждан, связанных общими производственными и профессиональными интересами, создаваемое с целью представительства и защиты их социально-экономических прав и интересов.
В состав Правительства входят Председатель Правительства, его заместитель и федеральные министры.
Партия или блок партий, победившие на выборах, получают абсолютное большинство в парламенте и других представительных органах ( это условие мажоритарной системы действует не во всех странах ).
В нашей стране права человека в наиболее полном виде зафиксированы в Конституции Российской Федерации 1993 г.
Обязательна письменная форма и тогда, когда заимодавец – юридическое лицо ( количество денег здесь роли не играет ).
Террор народовольцев надолго приостановил становление конституционализма в империи.
или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период от 1 года до 2 лет, либо арестом на срок от 4 до 6 месяцев, либо лишением свободы на срок до 2 лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до 3 лет или без такового.
Характерно, что в качестве наказания оно может рассматриваться лишь тогда, когда выражается в письменной форме ( постановлении ) или фиксируется иным установленным способом.
Слово «налог» автор относит к глаголу «налагать» и поясняет следующим образом: «Подати, повинности деньгами или припасами, платежи, налагаемые на сословия, на торговлю, промыслы».
Произвести столько товаров, чтобы их хватило на всех, командная экономика была не в состоянии.
Парламентаризм означает высшую степень независимости парламента от правительства.
Российская Федерация – именно такое государство: «Носителем суверенитета и единственным источником власти … является … народ.
Растёт безработица, государство свёртывает финансирование необходимых обществу проектов и т.
При подсчёте голосов партии получают в парламенте количество мест, пропорциональное количеству поданных голосов.
Она объединяет полностью независимые государства, которые при этом создают специальные объединённые органы для координации действий в определённых целях ( военных, внешнеполитических и т.
Дилеры – предприниматели, торгующие в розницу продукцией, закупленной оптом.
Государство и право оказывают на общество существенное влияние.
Например, субсидирует через финансовые системы Германии, Франции, Великобритании производство пассажирских самолётов «аэробус», несмотря на явное недовольство американских производителей «боингов».
В ряде случаев это происходит на законных основаниях, в частности, в связи с сокращением штата, ликвидацией предприятия или его подразделения, в случаях совершения работником прогула без уважительных причин, кражи, появления на работе в состоянии алкогольного, токсического или наркотического опьянения и в других случаях, предусмотренных законом.
Эти признаки важно подчеркнуть, поскольку без работы подчас оказываются люди, которые просто не желают трудиться.
Содержание трудовых правоотношений составляют определённые права и обязанности, которые приобретают стороны этих правоотношений с момента их возникновения.
В России, например, период застоя экономики сменился в конце 1980-х гг.
Возникает бюджетный дефицит, т.
Вслед за переходом к производительному труду появился и новый тип общественных отношений – экономические.
Это сделка, но не договор, потому что его составляет одно лицо – то, которое пишет завещание.
Приговоры народных судов ( судов I инстанции ), не вступившие в законную силу, могут быть обжалованы в кассационном порядке в суды II инстанции – в Верховный Суд республики, краевой, областной, городской суд, суд автономной области или суд автономного округа.
В Аргентине неявившийся на выборы избиратель не только штрафуется, но и лишается возможности в течение трёх лет занимать государственные должности.
Производные способы: приобретение по договору купли-продажи, поставки, наследование и т.
Использование в экономике компьютеров и сети Интернет обеспечило быстроту операций и открытость научно-технической информации.
выпуск в обращение большого количества денежных знаков.
Ведущий правовой признак этих организаций заключается в том, что они в качестве основной цели своей деятельности не преследуют получение прибыли.
Это самый большой по объёму раздел Основного Закона страны.
Использование слова «обретает» объясняется тем, что к людям деньги попадают по-разному: как зарплата, или доход от предпринимательской деятельности, или наследство от родственников.
Приведём в качестве примера состав Земского собора 1598 г.
А субъективное право собственности – это право собственности конкретных субъектов: государства, юридического или физического лица.
С помощью налогов государство поощряет такие экономические процессы, которые необходимы и выгодны обществу, и наоборот, душит налогами такие, которые ему не нужны.
В современных условиях основными препятствиями в создании семьи бывают расовые, национальные или религиозные предрассудки.
Это денежные документы установленной формы, заменяющие деньги.
Для того чтобы партия прошла в Государственную Думу и получила там адекватное представительство, необходимо, чтобы она преодолела процентный барьер.
У работников чаще всего нет выбора: они вынуждены держаться и за эти символически оплачиваемые рабочие места.
Если причинитель докажет, что он принял все зависящие от него меры, чтобы не допустить вреда, он будет признан невиновным и не понесёт имущественной ответственности.
Акционер – владелец акций, получающий по ним прибыль в виде дивидендов и имеющий право принимать участие в управлении акционерным обществом, если является владельцем обыкновенных ( голосующих ) акций.
Говоря коротко, рынок рабочей силы – это, с одной стороны, предложение рабочих рук и интеллекта, а с другой – их покупка на определённых условиях, за определённую плату.
в связи с реформаторскими разработками русского государственного деятеля М.
жил во многом натурально-замкнутым хозяйством, обходясь тем, что производили его талантливые руки.
Так, к ведению Совета Федерации относятся: утверждение изменения границ между субъектами Российской Федерации; утверждение указов Президента Российской Федерации о введении военного или чрезвычайного положения; решение вопроса о возможности использования Вооружённых Сил Российской Федерации за пределами её территории; назначение выборов Президента Российской Федерации; отрешение Президента от должности; назначение на должность судей Конституционного Суда, Верховного Суда и Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации; назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора Российской Федерации и др.
Необходимо также помнить, что в судебном споре важно опираться на имеющиеся законы и подзаконные акты, в которых содержится механизм реализации прав человека.
При уголовной ответственности действуют принципы ответственности лишь за объективно совершённое противоправное деяние и за вину.
Ценная бумага имеет совершенно чёткие признаки.
Но в этом случае оно не является собственником и имеет право владеть, пользоваться и распоряжаться имуществом только так, как ему разрешает это делать собственник – государство или муниципальное образование.
Экономическая интеграция в условиях глобализации.
Экономика любой страны не может стоять на месте, удовлетворяясь достигнутым уровнем основных показателей, включая ВВП.
Так участвуют в глобализации США, Япония, Германия, Великобритания, Швеция и другие страны «золотого миллиарда» ( напомним, что так называют наиболее развитые, благополучные в экономическом отношении государства, суммарное число жителей в которых составляет приблизительно миллиард ).
Причина заключается в том, что альтернативная гражданская служба в роли, например, санитаров, больничных нянек и уборщиков, отнюдь не легче, чем воинская служба в части, где решены проблемы дедовщины, обеспечена возможность продолжения образования и командование проявляет отеческую заботу о солдатах.
Этапы привлечения виновного: возбуждение уголовного дела, последующее расследование и судебное разбирательство.
Всё равно почти всё заработанное ( приобретённое ) заберёт государство.
Вещь, которая находится у недобросовестного приобретателя, должна быть возвращена собственнику.
Юридические лица – это предприятия, объединения, учреждения, общественные организации.
В систему права входят и институты права ( совокупность норм права, обособленных в рамках определённой отрасли права ): гражданства, наследования и др.
Это относится и к праву на труд, отдых, социальное обеспечение, «въезд-выезд», свободное передвижение по стране и т.
Бывают конституции, положения которых имеют прямое действие.
Процедура досрочного прекращения полномочий Правительства РФ осуществляется следующим образом: Правительство может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Президентом РФ; Президент может принять решение об отставке Правительства; Государственная Дума может большинством голосов выразить недоверие Правительству.
Правда, отстаивание своих трудовых прав требует от работника хорошего знания тонкостей законодательства или обращения к опытному адвокату.
Рубль был надёжнейшей конвертируемой валютой, его принимали в любых банках мира.
Среди существующих магнатов в Европе и Америке найдётся немного, если они вообще есть, кроме, пожалуй, некоторых королевских семейств, которые были богатыми два или три века тому назад и богатели непрерывно всё это время.
К публичному праву относят те отрасли права, которые регулируют отношения, обеспечивающие общий интерес ( международное публичное право; конституционное право; административное право; финансовое право; уголовное и уголовно-процессуальное право ).
Однако самый острый дефицит, затрагивающий граждан самым непосредственным образом, бывает в сфере распределения товаров и продуктов.
Российская Федерация – государство с республиканской формой правления.
Но особенно следует остановить внимание, знакомясь с этим разделом, на тех правах, которые составляют как бы костяк этого важнейшего раздела.
во время новой экономической политики ( нэп ).
В соответствии с ним государства, его подписавшие, признают право Комитета по правам человека при ООН принимать и рассматривать жалобы своих граждан на нарушения в этих государствах положений Пакта о гражданских и политических правах.
Следующее деление налогов – на федеральные, региональные и местные ( ст.
В соответствии с договором купли-продажи одна сторона ( продавец ) обязуется передать вещь ( товар ) в собственность другой стороне ( покупателю ), а покупатель обязуется принять этот товар и заплатить за него определённую цену.
Достоинство человека никогда не может быть принесено в жертву интересам государства.
Что представляют собой основные и дополнительные наказания.
Но мировая практика показывает: чем активнее и сознательнее население участвует в выборах, тем скорее страна приходит к удовлетворительному уровню своего благосостояния – экономического, социального, культурного.
От их имени сделки могут совершать только их родители, усыновители или опекуны.
В этом случае экономика наращивает масштабы производства благ и услуг.
Тогда дело поступает в суд, который может удовлетворить требование истца о внесении изменений в договор или о его расторжении.
Неправомочным также является отказ в регистрации при предоставлении указанных документов.
Он составляется по определённой непростой форме.
Она исследует причинно-следственные и функциональные связи, которые влияют на выбор и принятие решений отдельных людей, фирм и предприятий.
За длительную историю становления и развития государств было введено великое множество различных налогов: на скаковых лошадей и экипажи, бархат, кружева, меха и драгоценности, необычные постройки, балконы, окна, печные трубы и др.
Сторонники и противники выдвигают свои доводы в отношении его эффективности: • Суд присяжных – одна из форм допущения народа к управлению в государстве, позволяющая исправить некоторые недостатки законодательства и привести последнее в гармонию с потребностями народа.
Например, неплохо, что при этой системе в представительном органе могут быть широко представлены меньшинства ( достаточно им образовать свои партии ).
Достигнув 18 лет, будучи психически здоровым и законопослушным, гражданин России получает статус избирателя.
Например, ресурсы континентального шельфа, государственная казна, имущество Вооружённых Сил РФ и т.
Эта норма касается всех граждан нашей страны мужского пола, достигших 18-летнего возраста.
Президент – выборный глава государства в большинстве современных государств с республиканской формой правления.
Конституция Великобритании имеет комбинированный, несистематизированный характер и слагается из двух частей – писаной и неписаной.
В бюджетных ( финансируемых из бюджета ) организациях и учреждениях с 2008 г.
Участие в выборах – проявление социальной ответственности, совести, политической и правовой зрелости и культуры каждого взрослого человека, каждого гражданина.
Вексель немного напоминает долговую расписку, но как платёжный документ, при необходимости представленный в суд, он намного «мощнее», надёжнее расписки.
Однако официальное количество стоящих на учёте безработных в России на начало XXI в.
Оно рассматривает и положения самой конституции.
Работающие могут быть временно отправлены администрацией ( в силу производственной необходимости, например, из-за отсутствия необходимого сырья ) в неоплачиваемый отпуск; частично занятые могут иметь дополнительные ( «левые» ) доходы, которые порой превышают доходы полностью занятых; безработные также подчас неофициально подрабатывают.
Дисквалификация заключается в лишении физического лица права занимать руководящие должности, осуществлять управление юридическим лицом на срок от 6 месяцев до 3 лет.
Однако они вовсе не хотели сами плыть в Индию за перцем и корицей и поручили морское и торговое дело профессионалам.
С развитием капиталистических отношений, утверждением частной собственности ( как основной ) и распределением результатов труда посредством рынка начала развиваться и совершенствоваться рыночная экономическая система.
Родители, уклоняющиеся от материального содержания детей, несут ответственность по закону.
Если государство унитарное, бюджетная система состоит из двух уровней: государственного бюджета и местных бюджетов.
Речь идёт лишь о том, что данные страны производят и предлагают на глобальный рынок пользующиеся большим спросом дешёвые или уникальные товары ( например, редкие металлы, драгоценные камни, породы дерева, овощи, фрукты и т.
Предприниматели вольны заниматься любыми делами, не запрещёнными законом: торговать, производить товары и услуги, посредничать.
Государство возлагает на работодателей обязанность вносить взносы на социальное страхование тех, кто на них работает.
Одно из ведущих мест в Конституции РФ занимает вторая глава – «Права и свободы человека и гражданина».
Считается, что если есть желание трудиться, то рано или поздно работа найдётся.
Внешние ( бухгалтерские ) и внутренние издержки в совокупности получили название экономических издержек.
Уголовные правоотношения не допускают свободы выбора сторон.
В выигрыше оказываются лишь представители национальных элит ( как правило, в значительной степени коррумпированных ), для которых реализация принципа этнократии – средство обеспечения личной власти и личного благополучия.
Облигация – это ценная бумага, закрепляющая право её владельца ( держателя ) на получение в срок суммы, которая в ней указана, и зафиксированного в ней процента от этой суммы.
Она приводит в исполнение уголовное преследование в соответствии с полномочиями, установленными законодательством РФ, координирует деятельность правоохранительных органов по борьбе с преступностью, участвует в правотворческой деятельности и т.
Спрос бывает социальный, спекулятивный, нерациональный.
Воспитательная функция воплощается в изменении сознания правонарушителя в сторону убеждённости в необходимости поведения в соответствии с законом.
Возрождение рынка ( ненадолго и с ограничениями ) произошло в 1920-е гг.
Социальное страхование – государственная система материального обеспечения граждан в старости, в случае болезни, утери трудоспособности и других случаях; осуществляется за счёт страховых взносов предприятий, учреждений, организаций и дотаций из бюджета.
Несовершеннолетний ( от 16 до 18 лет ) может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью.
Для верующих – промысел Божий.
На муниципальном уровне деньгами распоряжаются местные органы власти, на уровне субъектов Федерации – органы власти областей, краёв, республик.
плату за кредитование ), банки включают в неё: процентный доход для владельца сбережений; свой собственный доход ( он называется маржа ).
Конституционный Суд РФ ( 19 судей ) разрешает дела о соответствии Конституции Российской Федерации федеральных законов, нормативных актов Президента РФ, Совета Федерации, Государственной Думы, Правительства РФ; конституций республик, уставов других субъектов Федерации; не вступивших в силу международных договоров РФ и др.
Действительно, все мы живём на одной планете.
Государственная Дума состоит из 450 депутатов.
Инвесторы могут потребовать, например, значительного сокращения численности рабочих инвестируемого предприятия.
Вершиной, апофеозом распределительной экономики является карточная система ( выдача товаров и продуктов строго нормирована, по карточкам ).
Заключение договора подразумевает точное выполнение обязательств, из него вытекающих.
Хотя бы потому, что существует принцип презумпции невиновности и другие принятые в цивилизованных странах принципы обращения с подсудимыми и даже осуждёнными ( т.
Уровни денежного оборота и денежно-кредитная политика.
В современном мире традиционной международной валютой является доллар.
Где права, там и ответственность … А могут ли быть ответственны целые народы.
Их относительное благополучие будет длиться до тех пор, пока не исчерпаются природные кладовые.
Договоры определяют правовые отношения ( обязательства ), которые исчезают после выполнения условий договора.
Подавляющее большинство дел рассматривается районными, городскими, областными судами.
Брокер – посредник ( отдельного лица или фирмы ) при заключении сделок между покупателями и продавцами.
Предпринимательской деятельностью имеют право заниматься граждане России, граждане иностранных государств и лица без гражданства, объединения граждан – коллективные предприниматели ( партнёры ).
В переходный период ещё большую роль играет государственная и муниципальная собственность, но Конституция РФ недаром на первое место поставила частную собственность.
В связи с укреплением рыночных отношений в новом Гражданском кодексе РФ появились описания договоров, которых не было в прежнем Гражданском кодексе ( особенно если учесть, что частная собственность получила равные права с другими формами собственности ).
Другие появились в эпоху Просвещения и были сформулированы в рамках теории естественного права.
В Российской Федерации признаются государственная ( федеральная собственность и собственность субъектов РФ ), муниципальная ( имущество городских и сельских поселений, а также других муниципальных образований ), частная ( собственность граждан и юридических лиц ) и иные формы собственности.
В отличие от обычаев, правовые нормы не только устанавливают, но и защищают всей своей мощью государство.
Безработица представляет собой социально-экономическую ситуацию, при которой часть активного, трудоспособного населения не может найти работу, которую она хочет и способна выполнять.
Уплата их является одним из обязательных условий совершения в интересах налогоплательщиков юридически значимых действий, таких, как предоставление определённых прав или выдача разрешений ( лицензий ).
Рыночное равновесие поддерживается превышением предложения над спросом, т.
Современная Россия стремится стать полноправным участником формирующегося глобального рынка.
А как быть, если вы добросовестно приобрели кем-то недобросовестно приобретённую вещь.
Свобода человека ( в том значении, в котором это понятие употребляется в международных документах о правах человека ) – это отсутствие каких-либо ограничений, стеснений в чём-то ( деятельности, поведении ).
Основные источники конституционного права – Конституция Российской Федерации, федеральные конституционные законы: о референдуме, о Конституционном Суде РФ, о судебной системе и др.
С этой точки зрения составными частями денежно-кредитной политики являются формирование и исполнение государственного бюджета, обслуживание государственного долга, отношение к роли денег в экономике, организация инвестиций в экономику, использование иностранной валюты и некоторые другие макроэкономические показатели.
Современные парламенты – наследники сословно-представительных учреждений, возникших в XII–XIV вв.
Оно способно оказывать решающее влияние на политику правового государства, на его правовую систему.
Для экономики переходного периода это очень небольшая величина.
После повторного выражения Государственной Думой недоверия Правительству Президент либо принимает решение о его отставке, либо распускает Государственную Думу.
Инвестиции, за редким исключением, выгодны тем странам и отраслям экономики, куда они вкладываются.
Особое место в системе предпринимательства занимают так называемые некоммерческие организации.
Как правило, граждане принимают участие в голосовании по месту жительства.
Мало кто из взрослых людей лишил себя удовольствия хотя бы раз занять у сослуживца, коллеги, соседа какую-то сумму денег «до получки», разумеется, без каких-либо расписок.
Непосредственно свою власть народ осуществляет с помощью свободного волеизъявления граждан в форме всеобщего голосования ( референдума ).
Поручительство – обязательство перед кредитором отвечать за исполнение другим лицом его обязательства перед этим кредитором.
В России, как и во многих других странах, существует традиция проверять правовые нормы моральными, за юридическими отношениями видеть отношения нравственные.
Ещё совсем недавно в отечественных общественных науках экономику считали базисом общества, а политику относили к надстройке, зависящей от базиса, т.
Все отношения собственности требуют правовых гарантий владения, распоряжения и пользования, поэтому понятие «собственность» приобрело юридический смысл, получило правовое обеспечение.
Спрос на такие товары называется эластичным.
В прошлые годы такой «классификацией» увлечённо занимались как у нас, так и в других странах.
Чтобы страна могла войти в глобальную экономику, ей надо обладать большими финансовыми возможностями, высокой технологической базой.
Тогда устрашающей фигурой для всех, кто имел хоть какой-то доход, помимо основной работы в государственном учреждении, был фининспектор ( финансовый инспектор ), впоследствии – финагент ( финансовый агент ).
Назначая процентную ставку по кредитам ( т.
Это и многое другое – примеры экономической интеграции различных стран в процессе глобализации.
В этом случае мы имеем в виду право на свободу совести, религии, на информацию, на образование, на пользование достижениями культуры и др.
К прямым налогам относятся налоги на доход и на имущество, а к косвенным – налоги на обращение и потребление.
Сделать же налогообложение справедливым можно, если обеспечить возврат населению средств, собранных посредством налогов, в том виде, который будет восприниматься как бесспорно полезный для общества.
Имущество, находящееся в частной собственности, не имеет ограничений по количеству и по стоимости.
Он может, например, по своей воле закрыть фирму, предприятие, уволив тех, кто там работал.
В годы первой русской революции 1905–1907 гг.
На эти отношения воздействуют: мировой рынок – международные договоры, мировые цены и т.
Россия в условиях рыночной экономики.
Приобретение и прекращение права собственности.
Источниками британской конституции являются парламентские законы, конституционные соглашения и система «общего права», в которую входят судебные решения, устанавливающие прецеденты.
Помимо политики, на экономику страны оказывают влияние и другие факторы: национальные и исторические традиции, религия, культура, уровень образования населения и т.
Их государство получает в основном от налогов и сборов, приватизации, деятельности государственных ( или с участием государства ) предприятий ( таких, например, как железные дороги, энергосистемы и др.
Специалисты справедливо отмечают, что частная собственность – это главный двигатель экономики, её основная энергетическая сила, которая по своему потенциалу способна: дать наиболее мощные стимулы к напряжённому труду; активизировать инициативу, поиск, нацеленность на успех путём риска; порождать высокую ответственность за дело, его успех; требовать, чтобы доходы, прибыль не проедались, а прежде всего инвестировались, обращались на дальнейшее развитие производства, его модернизацию.
Честный предприниматель, знающий законодательство, строго выполняет правила законной предпринимательской деятельности.
Во-вторых, в цивилизованных странах все значимые отношения в рамках рыночной экономики регулируются многочисленными юридическими законами.
Ввозила же наша страна различные машины, станки, ювелирные изделия, произведения искусства, одежду, продукты.
К другим вещным правам относятся, например, право пожизненного наследуемого владения земельным участком, право постоянного бессрочного пользования земельным участком, право ограниченного пользования земельным участком, зданием, сооружением и др.
Именно поэтому применительно к современным развитым странам мы говорим о функционировании смешанной экономической системы.
Повышенная эмиссия вызывает увеличение в обращении всей массы наличных и безналичных денег.
Во втором туре выбывшие из избирательной гонки партии отдают «свои» голоса представителям тех партий, с которыми они «договорились» в ходе предвыборной кампании.
Юридические нормы, которые составляют право государства, отличаются большим разнообразием.
Страны же, производящие дешёвую или вредную для экологии продукцию, вынуждены весь свой экономический потенциал тратить на поддержание этих производств, ограничивая себя в развитии более выгодных сфер экономики.
В одних странах ( Франция, Италия, Испания ) фондовые биржи государственные, в других ( США, Япония, Великобритания ) – частные.
Причины безработицы в России 1990-х гг.
А вот для заключения акта дарения ( например, приведённый выше пример дарения бабушкой внуку дома ) достаточно воли только одной стороны – дарителя ( лица, которое дарит имущество ).
Любая вещь, которая находится у него, должна быть возвращена собственнику, потому что поведение недобросовестного приобретателя неправомерно, виновно.
Иные прокуроры назначаются Генеральным прокурором России.
Путь человечества к нынешнему пониманию прав человека был тернист и долог.
А каков состав Правительства РФ.
В зависимости оттого, имеет человек гражданство данной страны или нет, находится объём его прав, свобод и обязанностей.
От гражданина требуется соблюдение законов и других предписаний государства и выполнение конституционных обязанностей.
Факторы человеческих ресурсов, или труд, – это физические и умственные усилия, которые человек затрачивает в процессе производства.
Эта гуманная норма оставляет право распоряжаться жизнью человека только за ним самим и больше ни за кем.
Он имеет право уехать в другое государство и возможность вернуться в свою страну, если этого пожелает.
Они отличаются одна от другой тем, что регулируют различные отношения в обществе.
Правоотношения по видам бывают односторонние, двусторонние и многосторонние.
Приведём несколько примеров обязательственного права.
В случае обложения прямыми налогами успех зависит от способности граждан и предприятия вносить те или иные назначенные платежи – в соответствии с размерами доходов, имущества и т.
Каким же образом поддерживается такой низкий уровень безработицы.
Многие основываются на более современных событиях.
Позднее к перечисленному прибавились уголь, металл, нефть и газ.
заполнение и сдача в налоговую инспекцию специального бланка-декларации ).
На рынке труда предприниматели и продавцы рабочей силы совместно ведут переговоры, коллективные и индивидуальные, по поводу трудоустройства, условий труда и заработной платы.
Потенциальным и реальным безработным полезно уяснить, что пока в нашей стране основная тяжесть поисков работы падает на самого соискателя.
За большинство различных нарушений налогового законодательства предусмотрены штрафы, причём порой весьма значительные.
Например, в случае выплаты алиментов – это мать ( жена ), отец ( муж ) и дочь ( сын ).
Что такое эмансипация по гражданскому праву.
Выделяют следующие функции налогов: 1.
Она всего лишь поставщик нефти на мировой рынок.
Бесспорно, главный защитник человека в правовом государстве – закон.
Все эти блага производила природа, а не люди, которые только добывали ( присваивали ) их.
Они могут заниматься и коммерческой деятельностью, но только если доход от неё служит достижению целей, ради которых они созданы.
Некоторые властные органы – коллегиальные ( например, Государственная Дума ), другие – единоличные ( Президент Российской Федерации ).
В обществе принято жить в соответствии с укоренившимися в поколениях или установленными государством правилами ( нормами ) поведения.
При косвенном налогообложении величина платежа государству скрыта от налогоплательщика, поэтому государство охотнее увеличивает именно эти налоги, иногда снижая прямые налоги.
Вся судебная процедура делится на несколько этапов.
В развитых буржуазных странах с устойчивой и надёжной банковской системой не принято держать деньги под матрацем.
Вред подлежит возмещению пострадавшему тем, кто его причинил, в полном объёме.
Если государственная или муниципальная собственность закреплена за каким-либо предприятием или учреждением ( например, за театром закреплено здание ), право владеть, пользоваться и распоряжаться ею принадлежит данному предприятию или учреждению.
Вряд ли правы те, кто утверждает, что человек живёт, чтобы работать.
Какие права имеет подсудимый и как можно обжаловать приговор.
Лица, которым на момент вынесения приговора не исполнилось 18 лет, помещаются в воспитательные колонии общего или усиленного режима.
И наконец, в-четвёртых, ценная бумага «работает» только в случае её предъявления.
При государственном устройстве в основу деления страны положены определённые параметры территории и всего населения ( без учёта национальности ).
Процент – определённая сумма, выплачиваемая держателю облигации и исчисляемая в процентах от той суммы, которая в ней указана.
Их требования весьма высоки, к тому же они берут плату за свои услуги.
В ряде случаев государство берёт на себя финансирование важных производств.
Гражданский кодекс РФ предусматривает для несовершеннолетних, достигших 16 лет, такую форму достижения полной дееспособности, как эмансипация.
Президент РФ назначает выборы Государственной Думы, может распустить её в случаях, предусмотренных Конституцией, назначает референдумы, вносит законопроекты, подписывает и обнародует федеральные законы, обращается к Федеральному Собранию с ежегодными посланиями о положении в стране.
Третьи достигли такого уровня жизни, особенностью которого становится демонстративное, престижное потребление.
Нормы административного права чётко определяют права и обязанности участников данных правоотношений.
Другой защитник трудящихся – профессиональные союзы – профсоюзы.
Однако знакомство с пересказами законов в научно-популярных книгах и статьях – возможный путь юридического самообразования.
В зависимости от выполняемых функций банки подразделяются на центральные и коммерческие.
Важный источник доходов государственного бюджета.
Определённых норм взыскания денег в случае возмещения морального вреда не существует.
компетенция великого государя, самодержца была безграничной.
Задачами уголовного процесса являются: быстрое и полное раскрытие преступления, изобличение виновного, обеспечение правильного применения норм Уголовного кодекса РФ.
Имущество, которое находится в собственности, называют объектами права собственности.
Этими страданиями человеку причиняется моральный вред, не менее существенный, чем вред материальный.
Лицензия – 1 ) разрешение, выдаваемое государственными органами на осуществление внешнеторговых операций; 2 ) разрешение на использование изобретения или иного технического достижения ( в этом случае лицензия выдаётся на изобретение, по которому подана заявка на патент или получен этот документ ).
Во время выборов или референдума право на принятие решений переходит к народу.
Цена, которую эти государства, а вместе с ними и всё человечество платят за своё сверхпотребление, – быстрое расходование невозобновляющихся энергоресурсов, таких, как нефть, газ и уголь.
Помимо обязательств, возникающих в случае заключения договоров, нередко возникают и внедоговорные обязательства.
В Российской Федерации существует Министерство юстиции.
Когда в обществе появились правовые нормы.
Правовая норма ( норма права ) – это общее правило поведения, установленное государством для регулирования общественных отношений.
некоторым её подъёмом, а затем, с начала 1990-х гг.
Например, перевозить товары и пассажиров, работать «челноком» ( осуществлять торгово-закупочную деятельность ), изготовлять визитные карточки, издавать рекламные буклеты и т.
Заседания Совета Федерации и Государственной Думы являются открытыми.
Но далеко не всех такие предложения устраивают.
Иногда прекращение права собственности происходит помимо воли собственника: утрата, гибель имущества ( например, при пожаре ).
Теоретические исследования и анализ опыта ведения хозяйства в различных странах мира показывают, что более эффективного инструмента развития экономики, чем рынок, пока не создано.
Подчеркнём, что продукты потребляли те, кто их производил.
Нормы обязательственного ( от понятия «обязательство» ) права содержатся в Гражданском кодексе Российской Федерации ( разд.
Начинать надо с Международного билля о правах человека, состоящего из четырёх важнейших документов: уже известной вам Всеобщей декларации прав человека, а также принятых на её основе: Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах; Международного пакта о гражданских и политических правах; Факультативного протокола к последнему пакту.
В России при определении гражданства действует «принцип крови», т.
Право на жилище не может быть полностью осуществлено до тех пор, пока не будет построено много добротного и доступного всем жилья.
Создание чрезвычайных судов не допускается.
Обжалованию подлежат действия ( решения ), а также представление информации, ставшей основанием для совершения действий ( принятия решений ), в результате которых: • нарушены права и свободы граждан; • созданы препятствия для осуществления гражданином его прав и свобод; • на гражданина незаконно возложена какая-либо обязанность или он незаконно привлечён к какой-либо ответственности.
Так, когда говорят, что судьи и заседатели независимы и подчиняются только закону, под законом имеют в виду право, точнее – соответствующие правовые нормы.
Люди не любят платить налоги.
Таким образом, вся наша жизнь пронизана правоотношениями.
Это стало возможным благодаря массовому использованию компьютеров, что позволило перейти к электронным платёжным переводам в форме пластиковой или кредитной карточки.
Каким образом можно защитить свою собственность в случае покушения на неё.
Часто, вступая в договорные отношения, стороны договора оказываются и должниками, и кредиторами.
Соучастие в преступлении – умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления; соучастниками являются: исполнитель преступления, организатор преступления, подстрекатель и пособник.
Акционерное общество не обязано выкупать акции ( возмещать акционерам их стоимость ) даже в случае неблагоприятного исхода деятельности предприятия.
На плаву осталась лишь незначительная прослойка россиян.
В любом обществе есть какое-то количество людей трудоспособного возраста, не имеющих по тем или иным причинам никакого занятия, приносящего доход ( больные, безработные, осуждённые по суду, служащие по призыву в армии и т.
после смерти отца продал его библиотеку гражданину Р.
Например, аренда предприятий, финансовая аренда, коммерческая концессия, простое товарищество, публичный конкурс, проведение игр и пари и т.
Такие выборы проходят в два тура.
Гражданин может оказаться в суде в двух случаях: по собственной воле ( как истец ) и поневоле ( как ответчик и в случае совершения преступления, иного правонарушения ).
Сосредоточение власти в руках одного человека или узкого круга лиц – представителей одной, чаще всего исполнительной, ветви власти, – как правило, ведёт к тирании.
Взвешенное решение этого вопроса зависит от современного понимания прав человека, характерного для сторонников демократического пути развития государств и народов.
И наконец, Конституция СССР 1977 г.
Зарплата должна индексироваться по мере роста цен.
Последние, как правило, ищут высококвалифицированных менеджеров по продажам, специалистов по информационным технологиям и т.
Рынки бывают также легальные и нелегальные ( например, чёрные, теневые ).
Лишение специального права, предоставленного физическому лицу ( права управления транспортными средствами, права охоты, права на эксплуатацию радиоэлектронных средств или высокочастотных устройств ), применяется за нарушение установленного порядка пользования этим правом.
Те же государства, которые получают кредиты, рано или поздно оказываются перед необходимостью выплачивать долг с процентами, что может негативно влиять на развитие экономики.
Участниками трудовых правоотношений являются работники ( физические лица ) и предприятия, учреждения, организации ( юридические лица ).
Но и этому сектору экономики был нанесён удар в результате дефолта в 1998 г.
Как наука экономика относится к разряду общественных, т.
Нерациональный спрос – это незапланированный спрос, возникающий под влиянием сиюминутного желания, внезапного изменения настроения, прихоти.
Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным происходит по решению органа опеки и попечительства – с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия – по решению суда.
Отсрочка от призыва на военную службу предоставляется гражданам, имеющим двух и более детей, и др.
Центробанк обладает монопольным правом выпуска в обращение ( эмиссии ) денег и ценных бумаг, а также финансово-контрольными функциями.
Территория Российской Федерации целостна и неприкосновенна.
После уплаты регистрационного сбора гражданину выдаётся свидетельство предпринимателя без образования юридического лица.
Обязанности как бы противопоставлены правам.
По договору дарения одна сторона ( даритель ) безвозмездно передаёт или обязуется передать другой стороне ( одаряемому ) вещь в собственность либо имущественное право ( требование ) к себе или третьему лицу, либо освободить от имущественной обязанности.
Как обратиться в суд с гражданским иском в уголовном процессе.
Они играют очень важную роль в жизни человека, но к правовым нормам отношения не имеют.
Для определения количества мандатов той или иной партии определяется так называемый избирательный метр – наименьшее число голосов, необходимое для избрания одного депутата.
Достоинство личности, которое, согласно Конституции РФ, защищает государство, выражается, в частности, в том, что человек должен быть избавлен от нравственных страданий из-за, например, несправедливого отношения со стороны представителя власти, волокиты при решении жилищного вопроса, неправильного лечения и т.
Однако отношение к конституционному правлению у российского общества было в целом скептическим.
Усиление внимание к макроэкономическим проблемам свидетельствует о процессах глобализации экономики, характерных для начала XXI в.
Объекты собственности гражданина включают в себя: предметы для удовлетворения личных потребностей; денежные средства, акции и другие ценные бумаги; объекты, служащие для организации производства ( здания, транспорт и др.
Она устанавливается в соответствии с условиями трудового договора.
Цены менялись буквально каждый час ( например, заказ в ресторане делали по одной цене, а приносили блюда уже по другой, повышенной ).
Важно отметить, что акционер не даёт акционерному обществу деньги в долг, а покупает имущество – акции.
Даже умеренная инфляция, не говоря уже о галопирующей и гиперинфляции, чрезвычайно болезненна как для общества в целом, так и для каждого человека.
Гражданское право – отрасль права, нормы которого регулируют гражданско-правовые отношения, включающие имущественные отношения и личные неимущественные отношения.
Конституционное ( государственное ) право – ведущая отрасль российской правовой системы, рассматривающая принципы организации и порядок деятельности органов государственной власти и управления, правовое положение граждан и их взаимоотношения с государством и другие правовые принципы и нормы, обладающие высшей юридической силой.
Ряд из них относится к историческим событиям, как, например, принципы, связанные с английской Великой хартией вольностей ( 1215 ).
Одной из главных целей национальной политики любой страны является обеспечение наиболее полной занятости.
Осуществляет защиту их личных и имущественных прав и интересов.
Но акции не дают постоянного дохода, поскольку выплата дивидендов не является обязанностью акционерного общества.
Предприниматель такого себе позволить не может.
Крупным размером в настоящей статье признаётся сумма налогов и ( или ) сборов, составляющая за период в пределах 3 финансовых лет подряд более 500 000 руб.
Например, требуются заинтересованные стороны – участники рыночных отношений ( одним нужно купить, другим – продать и т.
Покупают и продают ценные бумаги на фондовом рынке.
Уже знакомая нам акция – это документ, закрепляющий права её владельца ( акционера ) на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, а также на часть имущества, оставшегося после его ликвидации.
Толстой, которого трудно упрекнуть в монархизме, писал, что «переменять монархию на конституцию – это такая же нелепица, как если бы предложили вместо православия пашковство или скопчество» ( т.
Объект правоотношений – фактическое поведение участников правоотношений, которое направлено на удовлетворение их законных интересов.
в Лондоне деловые люди решили создать компанию ( корпорацию ) для торговли с Индией пряностями.
Экономика: наука и хозяйство.
Высший федеральный орган России, осуществляющий исполнительную власть, – Правительство Российской Федерации.
Наша страна в недавнем прошлом в определённой степени разделяла подобные представления о «свободе» личности.
был проведён всенародный референдум по поводу принятия новой Конституции РФ.
Выделяют публичное и частное право.
Правоотношения классифицируются также в зависимости от того, какие сферы общественной жизни они регулируют.
Вместе с законами они составляют источники права – документы, в которых формулируются правовые нормы.
Именно поэтому государство призвано обеспечивать проведение политики содействия полной, продуктивной и свободно избранной занятости, предполагающей наличие некоего естественного уровня безработицы, который равен сумме фрикционной и структурной безработицы.
Закон охраняет человека не только от преступников, ловкачей, проходимцев, но и от бездушных, ретивых или ( что тоже встречается ) просто жестоких чиновников, которые думают, что государство – это они, что они могут пользоваться близостью к власти в своих корыстных интересах.
Скорее наоборот: он работает, чтобы жить.
Когда же хозяйственные дела идут хорошо, рынок действует исправно, у всех участников экономических отношений растут доходы, а следовательно, возрастает объём налогов, поступающих в государственную казну.
Задержки выплаты заработной платы недопустимы, потому что незаконны.
Избирательное право подразделяется на избирательные права граждан и нормы права, обеспечивающие справедливость участия граждан в управлении страной либо непосредственно, либо через своих представителей в органах власти.
Она предлагает реальные рабочие места со средним заработком.
В старину деловые люди очень строго следили за тем, как выполняются обязательства по договорам.
Лишение свободы – в уголовном праве: вид наказания, состоящий в изоляции осуждённого путём помещения его в исправительную колонию общего, строгого, особого режима или тюрьму.
Таким образом, демократическое развитие государства непосредственно связано с активностью избирателей.
В отношении института суда присяжных существует дискуссия, имеющая глубокие исторические корни.
Так, в современной России государственные унитарные предприятия обеспечивают значительную долю необходимого обществу продукта, стабилизируют рынок, потому что меньше зависят от сиюминутной экономической конъюнктуры.
Оно переходит к его наследникам, а точнее, к ним переходят права и обязанности наследодателя ( того, кто оставил наследство ) на его имущество.
Конституция чётко разделяет функции обеих палат Федерального Собрания.
Трудовые правоотношения существуют главным образом между работником и работодателем и регулируются нормами трудового права.
Она является правовым последствием совершения преступления, т.
Шариат – свод мусульманских религиозно-правовых норм, составленных на основе Корана и сунны.
Например, многосторонние договоры размена жилой площади ( когда одновременно разменивают три и более квартиры ) и т.
Для марксистов право – это возведённая в закон воля господствующего класса.
Система права включает в себя следующие основные отрасли права: конституционное ( государственное ), гражданское, трудовое, семейное, административное, финансовое, уголовное, международное, гражданско-процессуальное, уголовно-процессуальное и др.
Кажется, что сходную судьбу имели многие финансовые корпорации, фирмы и дома.
Предприниматели относятся к деньгам иначе – как к своего рода работникам, которые обязаны трудиться на своего хозяина.
Но в этом стремлении обнаруживается естественный предел: если налоги оказываются слишком большими, гражданам и организациям становится … невыгодно получать доход, зарабатывать деньги.
Есть и ограничения: не может получить российское гражданство экстремист, уголовный преступник, не отбывший срок заключения, и др.
В упомянутом сборнике содержится несколько десятков международных договоров в защиту прав и свобод человека.
Гражданский иск в уголовном деле освобождается от государственной пошлины.
Так, Конституция РФ и Семейный кодекс РФ определяют мужчину и женщину как равных участников семейно-брачных правоотношений: в браке супруги по закону абсолютно равны; накануне вступления в брак они одинаково должны удовлетворять одним и тем же условиям ( возраст – не менее 18 лет, неучастие в другом браке, отсутствие душевной болезни ); они оба должны лично явиться в загс для оформления брака; им предоставляются одинаковые права либо сохранять после брака свою добрачную фамилию, либо взять фамилию супруга.
Деньги принимаются в обмен на любые другие товары и услуги, они позволяют единообразно соизмерять все товары для обмена и учёта, дают возможность сохранить и накопить часть текущих доходов в форме сбережений.
Ряд учёных полагает, что следствием может стать деградация некоторых отраслей экономики, которая незамедлительно скажется на экономическом положении России.
Власть, тем более опирающаяся на мощь государства, – сила, с которой нельзя не считаться.
Производитель создаёт товары для того, чтобы их продать.
Соответственно и наказания за них не столь суровы, как уголовные.
В свою очередь, для рыночных систем всегда характерен определённый момент планирования и централизации.
Некоторые решаются на прямые правонарушения: занижают сумму доходов, не указывают некоторые из них, не являются вовремя в налоговую инспекцию и т.
В заявлении указывается цель, например демонстрации, форма, место проведения, маршрут движения.
Баллотироваться – выдвигать свою кандидатуру на выборах, выступать в качестве претендента на какую-либо выборную должность.
Любые сделки с такими объектами, направленные, например, на их продажу, являются незаконными.
За это Петя разрешил Серёже пользоваться машиной даром.
Защита Отечества является долгом и обязанностью гражданина Российской Федерации.
В России существуют три категории ЭАН: работающие, частично занятые, безработные.
По поручению продавцов и покупателей ценных бумаг нанятые ими брокеры обращаются к дилеру биржи, который занимается заявками на эти бумаги тех или иных фирм, согласовывает предложения участников торгов.
С юридических лиц взимаются: налог на прибыль организаций, налог на добавленную стоимость, акцизы, налог на добычу полезных ископаемых, водный налог и др.
Оно порождает право, но и право, в свою очередь, формирует, направляет и совершенствует общество.
Имущественные отношения по поводу прав граждан на материальные блага и ценности складываются между: гражданами; организациями и гражданами; организациями.
Конституция строго регламентирует порядок принятия и вступления в силу законов Российской Федерации.
Её практическое воплощение – труд – принадлежит самому работнику.
В свою очередь ТЭС не смогла оплатить заказанный уголь, поскольку вот уже несколько месяцев ей не платят те, кто пользуется поставляемой ею электроэнергией.
Это исключительные права на литературные, художественные и научные произведения, программы для ЭВМ и базы данных; смежные права; права на изобретения, промышленные образцы, полезные модели, а также приравненные к результатам интеллектуальной деятельности средства индивидуализации юридического лица ( фирменные наименования, товарные знаки, знаки обслуживания ) и другие результаты интеллектуальной деятельности, охрана которых предусмотрена законом.
Гражданская правоспособность – это признанная законом способность иметь гражданские права и нести обязанности.
Это происходит в случае продажи вещи, прямого или косвенного отказа от права собственности.
Рента – доход, получаемый с ссудного ( вложенного ) капитала, сдаваемой в аренду земли, имущества, не связанного с предпринимательской деятельностью собственника.
Представить в налоговую инспекцию декларацию могут и те граждане, которые потратили свои средства на обучение или лечение ( собственное или ближайших родственников ) и т.
Его нормы содержатся в Конституции Российской Федерации, а также в конституционных законах – о судебной системе, о гражданстве и т.
За свои деньги каждый человек получил свидетельство об участии в предприятии ( так была образована знаменитая Ост-Индская компания ).
Теперь рассмотрим случай, когда между собственником вещи и каким-либо лицом заключён договор.
Структура правовой нормы включает в себя гипотезу, диспозицию и санкцию.
Обыденное правосознание действует в рамках повседневной жизни людей.
В подтверждение договора займа и его условий может быть представлена расписка заёмщика или иной документ, удостоверяющий передачу ему заимодавцем определённой денежной суммы или определённого количества вещей.
Они затрагивают прежде всего отношения собственности, но также и отношения по поводу продажи, обмена, аренды, дарения и т.
Какие существуют способы защиты имущественных и неимущественных прав.
Остановимся подробнее на уголовной и административной ответственности.
Люди вынуждены исповедовать одну политическую доктрину, поклоняться «великому вождю», получать строго нормированные товары и при этом выражать глубокую благодарность «за счастливую и радостную жизнь».
Укрепив в себе это чувство, гражданин никогда не сможет быть рабом власти, людей, обстоятельств … Он всегда будет свободным человеком.
Он знает, что суд предоставляет ему много возможностей доказать свою правоту, опровергнуть несправедливые претензии.
Для демократического государства очень важно, чтобы чётко работал механизм избирательной системы.
А в целом государственную власть в Российской Федерации осуществляют: Президент РФ, Федеральное Собрание ( Совет Федерации и Государственная Дума ), Правительство РФ, суды РФ ( ст.
Имеет смысл обратиться, например, к адвокату с просьбой составить это заявление.
И в нынешней Конституции Российской Федерации есть декларативные элементы: государство авансом названо правовым, социальным и демократическим, слабо обозначен механизм защиты прав человека и гражданина и др.
Эта система включает в себя основной круг задач, среди которых – выявление, удовлетворение и возобновление потребностей.
В экономически развитых странах широко публикуется вся необходимая информация о предприятиях и объединениях, их финансовом положении, предложениях и ценах акций, причём не только о своих, но и о расположенных в других странах.
было объявлено о поэтапной отмене подоходного налога с граждан.
Административное наказание является мерой ответственности и применяется в целях воспитания лица, совершившего административное правонарушение, а также для предупреждения совершения новых правонарушений как правонарушителем, так и другими лицами.
Залог – в гражданском праве способ обеспечения обязательств; состоит в передаче должником кредитору денег или иной имущественной ценности, которые переходят в собственность кредитора в случае неисполнения должником обязательств.
Если же конкуренции нет и на рынке господствуют монополисты ( фирмы, предприятия, имеющие исключительное право на производство и продажу чего-либо ), то они легко «загоняют потребителя в угол», диктуя ему какие угодно цены и условия.
Уровень макроэкономики – всё хозяйство страны, а также взаимодействие экономик отдельных государств между собой.
Права человека ( на жизнь, безопасность, землю, труд и др.
Свой бюджет есть и у семьи.
Каждое право и каждая свобода важны для нас.
Частная собственность защищена законом наравне с государственной и муниципальной собственностью.
Поощряется создание малых и средних предприятий, вводится система юридических санкций к «упорным» монополистам.
Экономические, социальные и культурные права.
деяния, предусмотренного Уголовным кодексом РФ.
Следовательно, у каждого гражданина ( а тем более группы граждан-акционеров ) может быть в собственности сколько угодно домов, квартир, автомашин, фабрик, самолётов ( независимо от их стоимости ).
Она избирается сроком на пять лет.
Следующее основание – отставание женщин от мужчин в среднем уровне доходов, и это при том условии, что уровень образования женщин выше, чем у мужчин.
Вот почему предпринимателю часто кажется, что он переплачивает своим работникам, а те убеждены, что «хозяин» мог бы платить им больше, но почему-то не желает этого делать.
Цена, выплачиваемая за труд, называется заработной платой.
Рынок – это возможность свободно, по своему желанию произвести, продать или купить практически всё: хлеб, картофель, книгу, авторучку, платье, автомашину, картину, участок земли, дом, теплоход, самолёт, пекарню, фабрику, компанию, добывающую нефть, фирму, продающую компьютерные программы, журнал, газету, типографию, несколько универмагов и т.
Это особенно опасно в такой стране с этнически смешанным населением, как Россия, национальный сепаратизм здесь напрямую ведёт к межнациональной розни и гражданской войне».
Роль экономики в жизни людей.
При этом в действиях приобретателя не должно быть вины.
Порой приходится назначать приговоры по совокупности преступлений: при этом наказание назначается отдельно за каждое совершённое преступление ( предположим, закоренелый преступник не только ограбил кого-то, но и нанёс вред его здоровью; значит, скорее всего, он будет осуждён, скажем, на пять лет по одной статье плюс на три года – по другой, итого – на восемь лет ).
Во-первых, речь идёт о народе России ( многонациональном, соединённом общей судьбой на своей земле, проникнутом чувством ответственности за свою Родину перед нынешним и будущими поколениями ), который принимает свою Конституцию.
Отдельные элементы прав и свобод человека могут быть отражены в положениях таких отраслей законодательства, как трудовое, гражданское, семейное, уголовно-процессуальное, гражданско-процессуальное, исправительное и др.
Чтобы действовать эффективно, предприятие должно эффективно управляться.
Но добиться этого не всегда удаётся.
В соответствии с договором мены каждая из сторон обязуется передать в собственность другой стороне один товар в обмен на другой.
Липсиц следующим образом описывает систему функционирования советской командной системы следующим образом: «…что производить – устанавливал Государственный плановый комитет ( Госплан ); как производить – определяло отраслевое министерство; кому продавать – решал Государственный комитет по снабжению; он же определял и у кого покупать; по какой цене продавать – диктовал Государственный комитет по ценообразованию, утверждавший справочники цен, которые не менялись десятилетиями; сколько платить рабочим – назначал Государственный комитет по труду и заработной плате и т.
За всё это предприниматель платит внешним поставщикам, а эти издержки называются внешними, или бухгалтерскими, издержками.
Цели приватизации: обеспечить функционирование рынка, повысить мотивацию к труду, создать стимулы к предпринимательству, повысить производительность труда, насытить рынок товарами.
Президент РФ назначает Председателя Правительства с согласия Государственной Думы.
В результате не до конца продуманного отпуска цен, стремительной приватизации государственной собственности, кризиса отечественного производства, жёсткой привязки рубля к доллару подавляющее большинство населения стало жить хуже.
Одна сторона не вправе изменять условия договора, кроме того случая, когда другая сторона грубо нарушила договор.
Факторы капитальных ресурсов, или капитал, создаются людьми для производства товаров и услуг ( фабрики, машины, оборудование, инструменты ).
В последние годы предпринимаются серьёзные усилия, чтобы усовершенствовать законодательство в данной области, исключить риск потери капиталов.
Срок лишения специального права не может быть менее одного месяца и более двух лет.
налоги в России были невысокими.
Устные предупреждения работников милиции, например, не являются административными наказаниями.
Разумеется, не рекомендуется совершать правонарушения в этой области.
Однако развитие экономики зависит от многого: форм политики, государственного устройства, уровня развития образования, географических условий и других ресурсов экономики.
Немаловажно также обеспечить широкую информированность граждан в вопросах внешней и внутренней политики и т.
России следует интегрироваться, но по какому сценарию.
Далее наступает фаза депрессии ( спад производства усиливается ), кульминацией которой является экономический ( финансовый ) кризис.
Особенности административной ответственности обусловливаются, в частности, наличием особого основания – административного правонарушения, особой системы наказаний, а также тем, что многие меры наказания применяются во внесудебном порядке ( накладываются, например, представителями административных органов ).
Самых богатых и политически влиятельных из них стали называть «олигархами».
Ими являются налогоплательщики, Федеральная налоговая служба, налоговые агенты, органы Федеральной таможенной службы, государственные органы исполнительной власти и исполнительные органы местного самоуправления, взимающие налоги, Министерство финансов РФ и финансовые учреждения различных уровней.
Как и в государстве, в семье принято считать, сколько, с одной стороны, она получит денег за год и сколько, с другой стороны, их придётся потратить на домашние нужды.
Если же государство вмешивается в эту сферу, оно становится нарушителем гражданских прав человека.
В исключительном ведении «центра» находятся наиболее важные предметы, такие как: принятие и изменение Конституции РФ и федеральных законов, федеративное устройство и территория РФ, федеральная государственная собственность, вопросы войны и мира и др.
Он считается принятым, если одобрен большинством не менее трёх четвертей голосов от общего числа членов Совета Федерации и не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Государственной Думы.
С помощью акций закрепляются права акционеров на имущество акционерного общества и на участие в решении судьбы фирмы.
Опекун – лицо, назначаемое органами опеки и попечительства представителем детей, не достигших 15 лет, оставшихся без попечения родителей, и над лицами, признанными судом недееспособными вследствие душевной болезни или слабоумия.
Право собственности реализуется, в частности, с помощью разгосударствления и приватизации, передачи государственного имущества гражданам.
Как осуществляется защита политических прав.
И наконец, наступает фаза подъёма ( выпуск продукции превышает предкризисный уровень, сокращается безработица и т.
В Гражданском кодексе РФ сказано: «Если каждая из сторон по договору несёт обязанность в пользу другой стороны, она считается должником другой стороны в том, что обязана сделать в её пользу, и одновременно её кредитором в том, что имеет право от неё требовать» ( ч.
У них правовые знания глубоки и систематизированы, они помогают им исполнять различные правоохранительные роли: судьи, адвоката, юрисконсульта, прокурора, полицейского и т.
Президент является гарантом Конституции Российской Федерации, прав и свобод человека и гражданина.
Некоторые люди откладывают накопления «на чёрный день».
Нельзя выходить за рамки наказания, указанные в законе.
Действенной формой непосредственного участия народа в управлении являются столь редко организуемые в России референдумы.
Но тогда почему во многих странах не утихает борьба феминисток за «реальное равенство женщин и мужчин».
Например, в случае столкновения с автомобилем виновный в аварии должен оплатить ремонт не только своей машины, но и повреждённого им автомобиля.
Необходимо предупреждать, выявлять, пресекать и расследовать нарушения законодательства о налогах и сборах.
Процесс построения в России рыночной экономической системы в 1990-е гг.
За этой фазой следует фаза оживления ( производство восстанавливается до предкризисного уровня ).
К сожалению, рыночная экономика развивается отнюдь не плавно.
Тот же, кто нарушает закон, подпадает под суровый вид ответственности – юридической.
Суверенен тот, кто никому не подчиняется, кроме закона.
Это даёт возможность заниматься деятельностью, дающей ощутимую прибыль.
В заключение повторим, что Конституция РФ имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории России.
Одной из особенностей экономической реформы после 1991 г.
Часть населения попыталась выжить с помощью примитивных форм предпринимательства – главным образом перепродажи зарубежных товаров.
Однако постоянно увеличивающемуся человеческому роду прокормиться дарами природы становилось всё труднее.
Скажем, около вашего дома строители прокопали канаву и вы лишились возможности подъезжать к дому на машине.
Это сделало прозрачными ( легко проходимыми ) для финансов и информации национальные границы и обеспечило преимущество тем, кто уже принимает участие в современной технологической и информационной революции.
Все исторические виды денег можно разделить на две группы: • действительные деньги, к ним относятся различные штучные товары, весовые слитки золота и серебра, а также монеты из благородных металлов; • заменители денег, или денежные знаки стоимости, к которым относятся монеты из различных недорогих металлов, бумажные деньги, векселя, банковские банкноты, чеки и кредитные карточки.
В рыночной системе действуют законы спроса и предложения.
В то время были дозволены некрупная частная собственность и некоторая хозяйственная самостоятельность: появились частные рестораны, трактиры, магазины, мастерские, небольшие заводы, среди крестьян преобладали единоличники – те, кто обрабатывал землю самостоятельно, не в артелях и коммунах.
При этом следует помнить, что в Трудовом кодексе РФ расширены права работодателей в вопросах увольнения работников.
Законы, в частности, делятся на кодификационные ( основы законодательства и кодексы ) и текущие ( регламентирующие конкретные вопросы общественной жизни ).
Самое широкое понятие – «общество».
Во-вторых, само государство активно участвует в экономической жизни.
Многие юристы считают, что могущественна не сама конституция, а конституционная система.
Для регистрации необходимо предоставить в местные органы самоуправления заявление, сведения о паспортных данных и квитанцию об уплате регистрационного сбора.
Законодательные акты, составляющие его, предусматривают создание государством административных механизмов пресечения монополистической деятельности, в частности, установление в отдельных случаях пределов цен на продукцию монополистов, системы повышенных налоговых ставок для последних, распределения кредитов.
Но вот случилось то, чего справедливо избегают все люди: органы охраны правопорядка предъявляют обвинение в совершении уголовного преступления.
Охранительная функция выражается в защите от посягательств на такие ценности, как государственный и общественный строй, права и свободы человека и т.
Районный суд рассматривает дела в качестве суда первой и второй ( по отношению к мировым судьям ) инстанции.
В жалобе должны быть указаны фамилия, имя и отчество лица, её подающего, адрес, а также сведения о работе или учёбе.
В свою очередь водитель, как только вы договорились, стал должником ( ибо обязался перевезти вас до намеченного пункта ) и кредитором ( поскольку вы должны по договору заплатить ему деньги за вашу перевозку, а он повёз вас как бы в кредит ).
Например, гражданин имеет право потребовать ознакомиться с имеющими к нему отношение архивными материалами.
Она характерна для командной экономики.
Существовал ещё один механизм распределения – система заказов: на предприятии собирали заявки на определённый круг товаров, эти товары оптом закупали на базах, привозили на предприятие и раздавали в соответствии с оплаченными заказами ( номенклатура получала свои заказы в специальных распределителях ).
Права и свободы человека и гражданина.
В царствование императора Александра II с целью установления конституционного правления были предприняты важные шаги: отмена крепостного права, проведение судебной реформы, демократизировавшей судопроизводство, а также земской, военной и др.
Суд и в этом случае может помочь.
Заработная плата – это вознаграждение, как правило, в денежной форме, которое предприятие обязано выплачивать работникам за их труд в соответствии с его качеством по заранее установленным нормам с учётом личного трудового вклада и конечных результатов деятельности предприятия без ограничения её максимальным размером.
Далее производится следующее вычитание: из валового дохода вычитаются экономические издержки.
Нормы, регулирующие административные правоотношения, не дают сторонам свободы выбора.
Естественное правосознание базируется на представлении людей об общеобязательности наиболее важных норм общежития, недопустимости их нарушения.
Первый опыт применения этой нормы показал, что желающих воспользоваться ею не так уж много.
Они не могут находиться на государственной службе, заниматься другой оплачиваемой работой, кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности.
обусловило появление иных форм экономических связей.
Таким образом, при проведении выборов очень многое зависит от того, как они организованы.
Обратим внимание, что одобряются мирные, цивилизованные собрания.
В большинстве случаев приватизация имеет возмездный характер, т.
Любое государство постоянно испытывает стремление пополнить свой бюджет за счёт увеличения налогового бремени.
Она зависит от государственного устройства.
У каждой отрасли права есть свой предмет регулирования ( определённый вид общественных отношений ), имеющий выраженную специфику.
С целью насытить мировой финансовый рынок США ежегодно допечатывают несколько сот миллиардов долларов и «обменивают» их на товары, такие, как нефть, металл, древесина, продукция химической промышленности, сельскохозяйственные продукты и т.
Избирательные права граждан бывают активными и пассивными.
Мажоритарная избирательная система также далека от идеала.
Пошлина – денежный сбор, взимаемый в государственный бюджет с граждан и юридических лиц в возмещение расходов на совершение в их интересах некоторых специфических операций.
Кредит – ссуда в денежной или товарной форме на условиях возвратности и с уплатой процентов.
И наоборот, если где-то капиталу неуютно, невыгодно, опасно, он «перетекает» в другое экономическое пространство ( к примеру, утечка больших объёмов валюты из России за границу в последнее десятилетие XX в.
Защищая, например, свои имущественные права в суде, он ощущает себя равным с теми, кто «соревнуется» с ним в одном гражданском деле.
Для граждан, зарегистрированных как предприниматели без образования юридического лица, для частных нотариусов и других лиц, занимающихся частной практикой, предусмотрено декларирование доходов ( т.
При отказе в удовлетворении жалобы либо неполучении на неё ответа в течение месяца со дня её подачи гражданин вправе обратиться в суд.
Генерального прокурора РФ назначает Совет Федерации по представлению Президента.
Вычитаем – в денежном, разумеется, выражении – из валового дохода ( общей выручки ) внешние ( бухгалтерские ) издержки.
Российскому руководству предстоит приложить значительные усилия, чтобы изменить отрицательное восприятие народом рыночных экономических отношений, побудить его к созидательной активности в них.
Суть презумпции невиновности выражена в ч.
Нелегко «нарезать» точно необходимое количество соответствующих округов в стране, где много городов, ещё больше сёл и деревень.
Инфляция – это обесценивание денег, проявляющееся в форме роста цен на товары и услуги, не обусловленного повышением их качества.
Президент РФ представляет Россию внутри страны и в международных отношениях, определяет основные направления её внутренней и внешней политики.
Отношения между ними складываются на основе договоров.
Основа предпринимательской деятельности – капитал.
Эта уверенность укрепляет чувство собственного достоинства.
Пожизненным лишением свободы или лишением свободы на срок в 25 лет может быть заменена в порядке помилования смертная казнь.
В такой ситуации государство в состоянии принять и реализовать устраивающий всех бюджет, который в числе прочих включает средства и для нуждающихся.
Россия, например, издавна поставляла на международные рынки лес, пушнину, пеньку, зерно, масло, сахар, мёд, воск.
Поэтому в демократических государствах возобладал принцип разделения властей, суть которого в том, что три ветви власти – законодательная ( представительная ), исполнительная и судебная – должны быть самостоятельны, независимы одна от другой, не подчиняться друг другу, не пытаться «подмять» под себя «власть-соперницу».
Выгода для остальных стран относительна и временна.
Эти механизмы будут работать вместо него и на него.
введения односторонним актом исполнительной власти – монархом или президентом.
В различных отраслях права предусмотрены формы вины и их влияние на меру ответственности.
Далеко не все из них могут находиться в собственности всех субъектов права собственности.
Он обратился в суд с иском к Р.
Малолетние недееспособны, это означает, что за причинённый ими вред в соответствии с законодательством ответственность несут их законные представители.
Для защиты прав и интересов недееспособных или частично дееспособных граждан, а также в целях их воспитания устанавливаются опека и попечительство.
Города, районы, посёлки пользуются муниципальной собственностью ( это жилые дома, школы, больницы, дороги, здания, заводы и фабрики и т.
По истечении срока добровольного исполнения решения суда начинается принудительное его исполнение.
Дело об административном правонарушении должно рассматриваться в присутствии лица, привлекаемого к ответственности.
За свою историю человечество «опробовало» несколько типов экономических систем: традиционную, рыночную, командную, смешанную.
Система норм, определяющих задачи, принципы, круг участников уголовного процесса, их права и обязанности, а также другие положения российского судопроизводства и регламентирующих порядок возбуждения, предварительного расследования, судебного рассмотрения и разрешения уголовных дел, а также исполнения судебных приговоров, называется уголовно-процессуальным правом.
Унитарное государство состоит из государственных территориальных единиц, не имеющих своей конституции, своих законов, правительства; в них назначаются управители, которые формируют местные органы управления.
Договор делает имущественные отношения ясными и определёнными.
Государство недополучает налоги – главный источник бюджета.
Дополнительные: лишение специального, воинского или почётного звания, классного чина и государственных наград.
Кроме того, депутаты, избранные по партийным спискам, ответственны не столько перед народом, сколько перед своей партией.
Субъективное право – предусмотренная и гарантированная законом мера возможного поведения субъекта права, включающая как возможность самостоятельно совершать определённые действия, так и возможность требовать определённых действий от других лиц.
Россия вполне способна пойти по второму пути.
Чтобы эта пенсия была больше, работающие граждане могут, помимо обязательных пенсионных взносов, делать дополнительные накопительные взносы в пенсионные фонды.
Вместе с тем закон предусматривает возможность освобождения от несения срочной военной службы отдельных категорий граждан ( например, лиц, имеющих некоторые хронические заболевания; студентов вузов, зачисленных на военные кафедры ) и др.
Типичные имущественные правоотношения – сделки и договоры.
Исторически закон пришёл на смену обычаю.
Вексель является денежным долговым обязательством, составленным по определённой форме.
У современной российской экономики сохраняется ряд особенностей, затрудняющих её преобразование в рыночную.
Она всегда находится в арсенале у тех, кто командует экономикой.
После этого следует обратиться в тот суд ( по месту проживания или нахождения имущества ответчика ), в котором решение будет исполняться.
Должностные лица, государственные служащие обязаны предоставить гражданину эту возможность, если нет предусмотренных законом специальных ограничений.
Нарушение норм вносит дисгармонию в жизнь общества и отдельных людей, создаёт порой проблемы для благополучия и безопасности государства.
Полезно проверить правильность его заполнения: суммы, адрес, другие детали.
Чтобы ориентироваться в их разнообразии, полезно как можно больше о них знать.
Однако бывало и так, что права декларировались в писаных законах, но практически не реализовывались.
Не последнюю роль в этом процессе играют процессы миграции в связи с нелёгким положением русскоязычного населения в бывших республиках СССР – сейчас независимых государствах.
С позиций здравого смысла нетрудно понять, что в многонациональном обществе государство не может позволить себе быть однонациональным, без риска вызвать национальную рознь.
Привлечение к юридической ответственности выполняет три важные функции: охранительную, воспитательную и предупредительную ( профилактическую ).
В референдуме участвовало 54,8 % избирателей.
И речь идёт даже не столько о физических потребностях, сколько о духовных.
Эта норма вводит в обиход государственной жизни понятие «интеллектуальная собственность».
Упоминание о нём мы находим в истории Вавилона за VI–IV тыс.
Тем не менее, как и во всех многонациональных странах ( даже таких благополучных, как Великобритания, Франция, Испания, Италия и др.
Возмездное изъятие и конфискация предметов, а также административное выдворение могут применяться в качестве как основных, так и дополнительных административных наказаний.
В случае успеха он получает прибыль в качестве оплаты за то, что вложил в дело свои предпринимательские способности, в противном случае – несёт убытки.
Многие российские политики и учёные убеждены, что России надо интегрироваться с европейским и всемирным экономическим пространством.
Эта система используется в Великобритании, Канаде, Индии и других странах.
Прежде всего тем, что их участники ( субъекты ) имеют строго определённый, конкретный состав.
Совершенствование Конституции – сложный и длительный процесс, не терпящий спешки и необдуманных решений.
Например, с вашего дачного участка «увели» принадлежавшую вам газонокосилку и кто-то пользуется ею, считая её «общественной».
В ней провозглашено, что каждый человек имеет право на свободу мысли, совести и религии, он может исповедовать любую религию свободно, менять религиозные взгляды, открыто проявлять свою религию как единолично, так и сообща с другими ( ст.
Гражданство – это устойчивая правовая и политическая связь человека с государством, политическая и правовая принадлежность лица к конкретной стране.
Чем совершеннее социально-политические отношения в стране, тем чётче разделяются функции общества и государства.
Трудовое право закрепляет равенство сторон трудового договора перед законом.
Конституционные положения, например, не имеют санкции.
Брак может быть заключён только при взаимном согласии сторон.
Вот почему в Декларации сказано, что человек, имея право участвовать в культурной и научной жизни общества, имеет не меньшее право на защиту своих моральных и материальных интересов как творец ( ст.
Обязательственное право – это совокупность гражданско-правовых норм, регулирующих обязательства.
В отдельных штатах Мексики за чертой бедности оказалось до 90 % жителей.
Обеспечивая осуществление прав человека, государство, если оно правовое, не должно предписывать, как человеку поступать, что ему делать, к чему стремиться.
Проводить государственную бюджетную политику, управлять доходами и расходами в процессе исполнения федерального бюджета призваны органы Федерального казначейства ( находятся в подчинении Министерства финансов РФ ).
Как Всеобщая декларация прав человека защищает от рабства и пыток.
Трудовое право определяет следующие системы оплаты труда: • повременную ( учитывается количество проработанного времени; подразделяется на почасовую и помесячную ); • сдельную ( работа оплачивается по расценкам за единицу выработанной продукции ); • дополнительную ( премиальные и вознаграждение по итогам года ).
Сепаратизм – одна из опаснейших тенденций в общественно-политической жизни любой страны.
На основе этих функций сформировался закон денежного обращения, устанавливающий зависимость количества денег в обращении от суммы цен товаров, проданных за наличные и в кредит, взаимопогашающих платежей и скорости обращения денег.
Это гражданское правоотношение, в силу которого одно лицо ( должник ) обязано совершить в пользу другого лица ( кредитора ) определённое действие, как то: передать имущество, выполнить работу, уплатить деньги и т.
Гражданин РФ может иметь двойное гражданство, например России и Канады, России и Израиля и т.
Государственный бюджет – это крупнейший централизованный денежный фонд, находящийся в распоряжении государственной власти.
Административная ответственность наступает за совершение административного правонарушения и выражается в таких мерах, как административный штраф, лишение специального права ( вождения автомобиля или мотоцикла ) и т.
После 80 лет существования командно-распределительной экономики в России воссоздаётся рыночная экономическая система.
Это понятие, конкретизирующее понятие экономической интеграции, приобрело очень важное значение для понимания интеграционных процессов в современном мире.
Если правительство не умеет соблюдать баланс между государственными доходами и расходами, бюджет оказывается невыполненным.
Налоговый кодекс РФ ( первая часть НК РФ вступила в силу в 1999 г.
Являясь высшим судебным органом по гражданским, уголовным, административным и иным делам, Верховный Суд РФ осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью судов общей юрисдикции ( общегражданских и военных ) и даёт разъяснения по вопросам судебной практики.
Наступление глобализации подготовили такие значимые процессы в мировой экономике, как переход от индустриального общества к информационному; от национальной экономики к мировой; от централизации экономики к её децентрализации; от альтернативности выбора ( «или – или» ) к многообразию выбора и др.
При демократическом режиме избиратель участвует в выборах на основе принципов: • всеобщего; • равного; • прямого избирательного права; • при тайном голосовании.
Необходимо иметь в виду, что старые схемы округов очень быстро устаревают, так как население активно перемещается по стране.
Первоначально в состав Российской Федерации входили 89 субъектов, но с 2003 г.
Все богатые кланы прошлого исчезли или обеднели.
В первом случае речь идёт об общественной форме владения, распоряжения и пользования произведёнными материальными благами.
Если в нём отказано, то организаторы вправе обжаловать это решение в вышестоящий орган власти или в суд.
Дар ( вещь, предмет, товар ) фактически передаётся одариваемому.
Предоставление денежных средств для их окончательного расходования в бизнесе на определённые цели ( главным образом хозяйственные ) называется финансированием.
По совокупности преступлений срок лишения свободы не может быть больше 25 лет, а по совокупности приговоров – не более 30 лет.
Преодолевая границы, он быстро оказывается там, где в нём есть нужда и где его использование сулит большие прибыли ( например, с 1980-х гг.
Так что точно определить, сколько в стране безработных, невозможно.
Необходимо следовать её принципам, требованиям, выполнять все условия её реального осуществления.
В России создан стабилизационный фонд ( с февраля 2008 г.
На её основе и в соответствии с ней издаются все остальные законы.
Слишком велика пока роль государственных чиновников в хозяйственных делах.
Очень важное обстоятельство: права человека не создаются государством, а по существу присвоены личностью, являются для неё естественными.
Стоило кому-либо из них хотя бы раз отступиться от своих слов, нарушить данное обязательство, и его деловая карьера тут же прекращалась, он оказывался вне круга деловых людей.
Важно обратить внимание на срок годности товара, на то, имеется ли на него лицензия и т.
Чтобы не оказаться банкротом, он обязан тщательно изучать рынок сбыта своей продукции и как минимум приспособиться к нему.
Но ТЭС не смогла оплатить поставляемый ей уголь, и шахта перестала отгружать его.
Достаточно заглянуть в международные документы, в которых сформулированы права и свободы человека, прочитать гл.
Решающим условием ответственности в этом правоотношении является вина причинителя, хотя судом она только предполагается.
Но инвестиции должны быть выгодны и тем, кто их предоставляет.
Каждый работник имеет право на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены; на равное вознаграждение за равный труд без какой-либо дискриминации и не ниже установленного законом минимального размера вознаграждения; на отдых; на социальное обеспечение по возрасту, при утрате трудоспособности и в других случаях; на судебную защиту своих прав и др.
Уровень жизни – более широкое понятие, обозначающее уровень благосостояния населения, степень удовлетворения основных жизненных потребностей.
В этом суть действия пропорциональной избирательной системы.
То же деяние, совершённое группой лиц по предварительному сговору или в особо крупном размере, наказывается штрафом в размере от 200 000 до 500 000 руб.
С распадом Советского Союза в конце 1991 г.
А вот совсем короткое определение из современного словаря: налоги – обязательные платежи, взимаемые государством с физических ( т.
общей выручки от произведённых товаров и услуг.
Однако есть разные формы участия в экономической глобализации – прямые, косвенные, активные, пассивные и т.
Низким уровнем реальных заработков работающего российского населения.
Летом каждому человеку хочется отдохнуть на природе, вывезти из душного города детей.
Всё это привело к тому, что страны с командной экономикой стали проигрывать экономическое соревнование с рыночными системами.
В гипотезе указывается на круг лиц, которым адресована норма, а также на обстоятельства, при которых она реализуется.
Несмотря на неоднозначность ситуации, добросовестным.
Собственник вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону.
Совокупность бюджетов всех уровней называется консолидированным бюджетом.
По этому договору одна сторона ( заимодавец ) передаёт в собственность другой стороне ( заёмщику ) деньги или другие вещи, а заёмщик обязуется возвратить заимодавцу такую же сумму денег или равное количество других полученных им вещей того же рода и качества.
Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений.
Гражданин, который понёс материальный ущерб от преступления ( например, хулиган не только нанёс ему телесные повреждения, но и испортил ряд ценных вещей ), имеет право при возбуждении уголовного дела предъявить к обвиняемому или лицам, которые несут материальную ответственность за действия обвиняемого ( родителям, усыновителям ), гражданский иск.
могут быть объектом только государственной или муниципальной собственности.
Прецедент – случай, имевший место ранее и служащий примером или оправданием для последующих случаев подобного рода.
Когда произошёл переход от присваивающего хозяйства к производящему, труд и его орудия были простыми.
Демократическое правовое государство исключает дискриминацию по национальному признаку и обеспечивает гражданам всех национальностей право на реализацию своих национальных культурных интересов.
Время показало, что необходимо доработать в тексте.
Уплачивая налог, труженики как бы передавали государству часть своего труда, времени, усилий.
Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренном уголовным законом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.
Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина – обязанность государства» ( ст.
Физическим и юридическим лицам может принадлежать частная собственность ( деньги, одежда, здания, земля, механизмы, банки, заводы и фабрики, авиакомпании и т.
В Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав граждан Российской Федерации» сказано: «Гражданин Российской Федерации, достигший 18 лет, вправе избирать…» Он может как избирать, так и быть избранным «независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям».
Конституция РФ заложила фундамент новой общественно-политической системы, основанной на частной собственности, рыночных отношениях, демократических процедурах.
Осуществление власти через различные властные органы – элемент представительной демократии.
Исключён принцип свободного выхода из Федерации.
зарплата выплачивается по новой системе оплаты труда, которая позволила руководителям предприятий единолично распоряжаться фондом заработной платы и поощрять наиболее квалифицированных работников.
Пропорциональная система подразумевает голосование по партийным спискам.
А суд определит реальную сумму, которую необходимо взыскать с ответчика в пользу истца.
Следующий уровень – оборот с участием юридических лиц ( предприятий, организаций ).
В результате возникает проблема урегулирования политических, экономических, правовых и иных отношений между центром и этими частями государства ( административно-территориальными единицами и автономными образованиями ).
Представим себе такой случай: некий щедрый человек письменно составляет обещание подарить тому, кого он любит, всё своё имущество, которое ему принадлежит.
При национально-государственном устройстве за основу деления страны на единицы берётся этнический принцип ( наличие коренной, титульной национальности ).
Налоги покрывают расходы на содержание государственного аппарата, обороны и других структур, которые не имеют собственных источников доходов ( архивы, библиотеки, музеи и т.
Его платят и индивидуальные предприниматели.
Министерство юстиции РФ руководит судами, исправительными учреждениями, участвует в формировании системы законодательства и т.
Однако и политика оказывает значительное влияние на экономические процессы.
Что произошло в данном случае.
В чём смысл и особенности договора займа.
И только к концу 1980-х – началу 1990-х гг.
перед приобретением в собственность какого-нибудь объекта гражданин или акционерное общество должны уплатить за него определённую сумму.
Если взаймы передаются небольшие суммы, ограничиваются устным соглашением.
Все иные законы должны приниматься в соответствии с её положениями.
Монополизм производства, государственное регулирование цен, отсутствие действенных стимулов к техническому прогрессу закономерно порождали экономику дефицита – нехватку многих товаров повседневного спроса и длительного пользования.
В производственной сфере предприятия самостоятельно определяют и устанавливают формы и размер оплаты труда.
В этом случае к наказанию, назначенному по последнему приговору суда, частично или полностью присоединяется неотбытая часть наказания по предыдущему приговору суда.
Кроме них, функционируют различные инвестиционные и пенсионные фонды, страховые и финансовые компании и др.
А смысл деятельности работников – получить возможно большую оплату за свой труд и при этом добиться благоприятных условий труда.
Человек, имеющий свободные деньги, может пустить их в коммерческий оборот, т.
Политические формы для этого – автономия, федерация и конфедерация.
Они – всего лишь меры убеждения.
Из перечисленных в кодексе наиболее распространены договоры: купли-продажи; мены; дарения; банковского вклада; ренты; аренды; найма жилого помещения; подряда; перевозки; займа и кредита; хранения.
Далее предприниматель обязан стать на учёт в налоговую инспекцию по месту жительства, пенсионный фонд и фонд медицинского страхования.
В Боливии в 1985 г.
В России парламент именуется Федеральным Собранием и состоит из двух палат – Совета Федерации и Государственной Думы.
Но покупая ( и продавая ) тот или иной товар, полезно поинтересоваться, например, не изъят ли этот товар из оборота ( или не ограничен в обороте ), законно ли его приобретение продавцом.
Административная ответственность граждан наступает при достижении определённого возраста.
Если Государственная Дума трижды отклонит представляемую Президентом кандидатуру, Президент распускает Государственную Думу и назначает новые выборы.
Если акционерное общество не получило в данном году прибыль, то и дивиденды по акциям будут равны нулю.
На естественное правосознание, как на фундамент, опираются законы, которые устанавливаются в различных государствах в рамках так называемого «положительного права».
Приобретённая в результате заключения брака дееспособность сохраняется в полном объёме и в случае расторжения брака до достижения 18 лет.
Особое значение деньги и операции с ними приобрели в условиях рыночной экономики.
Предупреждение является предостережением правонарушителю о недопустимости совершённых действий, вынесенным в установленной законом форме.
К ним относятся: валовой внутренний продукт ( ВВП ), который выражает определённую в рыночных ценах совокупную стоимость конечного продукта ( товаров, продукции, услуг ), созданного в течение года внутри страны; валовой национальный продукт ( ВНП ) – исчисленная в рыночных ценах стоимость конечного продукта, произведённого в течение года как внутри страны, так и за рубежом, с использованием факторов производства данного государства; объём промышленного производства; оборот розничной торговли; валютные резервы Центрального банка; курс доллара и др.
Избиратель отмечает список той партии, которой сочувствует ( иногда ему предоставляется право отметить в списке предпочитаемой им партии конкретного кандидата ).
Речь идёт об увольнении по инициативе администрации.
По этому договору одна сторона ( арендодатель, наймодатель ) обязуется предоставить другой стороне ( арендатору, нанимателю ) имущество за плату во временное владение и пользование или только во временное пользование.
Избирателям предлагают несколько списков кандидатов, составленных в соответствии с их партийной принадлежностью.
как в городе, так и на селе с хозяйственной самостоятельностью было в основном покончено, и налоги превратились в пустую формальность.
В современной России ( в отличие от советских времён, когда предпринимательская деятельность рассматривалась как серьёзное нарушение «правил социалистического общежития» ) в рамках развития свободной рыночной экономики созданы правовые условия для занятия гражданами предпринимательской деятельностью, не противоречащей закону.
Назначение права разнообразно: оно является регулятором социальных отношений; активно воздействует на общество и государство путём установления общеобязательных для граждан и для государственных служащих, госорганов правил поведения; закрепляет сложившиеся экономические, социальные и другие отношения, а также существующий государственный строй – словом, оно устанавливает определённый порядок в обществе и государстве.
Продукты между людьми распределялись в соответствии с порядками, определявшимися традициями и обычаями.
Его предмет – установление и изъятие у налогоплательщиков части их доходов в бюджет ( федеральный, субъекта Федерации, местный ).
Лица, привлекаемые к ответственности, обвиняемые в совершении правонарушения, находятся в неравном положении с обвиняющей их стороной, выступающей от имени государства.
Гражданский кодекс Российской Федерации ( ГК РФ ) определяет, что граждане могут иметь имущество на праве собственности; наследовать и завещать имущество; заниматься предпринимательской и любой иной не запрещенной законом деятельностью; создавать юридические лица самостоятельно или совместно с другими гражданами и юридическими лицами; совершать любые не противоречащие закону сделки и участвовать в обязательствах; избирать место жительства; иметь права авторов произведений литературы и искусства, изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности; иметь иные имущественные и личные неимущественные права.
За последующие десятилетия осознание необходимости постепенного формирования качественно новой цивилизации, которая будет характеризоваться стремлением к разумной умеренности в материальном потреблении, всё возрастало.
Это распределение выражалось, в частности, в том, что в магазины вдруг «выбрасывали» в небольшом количестве товары повышенного спроса.
Далеко не все нормы права имеют «полную» структуру.
Начался процесс образования разномасштабных международных производственных, торговых, финансовых корпораций, объединений, наиболее мощные из которых оказались в состоянии определять экономический климат во всём мире.
Один из важнейших документов последнего времени – Конвенция о правах ребёнка, принятая ООН в 1989 г.
Ценные бумаги должны быть с фиксированным доходом – акции, облигации.
Закон с древнейших пор стремится помочь собственникам сохранить их достояние.
Уголовный процесс – деятельность органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда при участии иных государственных, общественных организаций, должностных лиц и граждан, содержанием которой является возбуждение, расследование, судебное рассмотрение и разрешение уголовных дел, а также ( частично ) исполнение приговоров.
Признаками права считаются: наличие норм, общая обязательность их исполнения, утверждение и гарантированность этих норм государством, многократность применения.
В уголовном и гражданском праве вина выражается в форме умысла неосторожности.
Каждая из этих сторон должна иметь право пользоваться необходимой информацией о предлагаемых товарах и услугах, чтобы получить именно то, что нужно, и т.
Российской Федерации и её субъектам принадлежит государственная собственность ( леса, воды, земля, богатства недр, оружие и другое имущество Вооружённых Сил, заводы и фабрики, банки, авиакомпании и т.
Являясь объектом собственности, они призваны приносить доходы ( прибыль ).
В командно-административной системе Советского Союза всё равно сохранялись отдельные элементы рынка.
Выделяют три сферы предпринимательской деятельности: • самостоятельное производство; • коммерция; • посредническая деятельность.
Основные причины инфляции: выпуск государством чрезмерно большого количества бумажных денег с целью покрыть дефицит бюджета ( нечем платить бюджетникам, пенсионерам и т.
Он может по своему усмотрению обратиться с жалобой и сразу непосредственно в суд.
Социальная справедливость путём наказания должна восстанавливаться как применительно к обществу в целом, так и к потерпевшему в частности.
В этом случае налогом облагаются производители товаров и продавцы, а размер самого налога включают в цену производимой и продаваемой продукции, и, таким образом, налоговое бремя в основном несут покупатели товаров.
Для этого нужны средства, порой немалые.
Одни считали, что эта воля выражается одобрением, исходящим от отдельных продажных приспешников власти; другие видели её в голосах заинтересованного или боязливого меньшинства.
Одна из главных особенностей Российской Федерации – разумное и взвешенное, взаимовыгодное подчинение субъектов «центру», а также учёт «центром» интересов субъектов.
Что же нужно, чтобы не очень богатой стране стать участником глобализации.
Государственный уровень денежного обращения – тот, на котором денежными средствами распоряжаются центральные органы государственной власти.
Однако со временем по мере накопления в обществе изменений, свидетельствующих о движении России в сторону демократии, её содержание стало входить в противоречие с действительностью.
В свою очередь, если государственная собственность принадлежит Российской Федерации, то она именуется федеральной, а если принадлежит субъекту РФ, то – собственностью субъекта РФ.
Перед Россией два пути: либо быть экономически слаборазвитым сырьевым придатком «золотого миллиарда», либо стать достойным участником международных экономических отношений, могучей, экономически самодостаточной державой, предлагающей на глобальный рынок высокотехнологичные, наукоёмкие, конкурентоспособные дорогостоящие продукты.
Налоговый агент – лицо, контролирующее ( со стороны налоговых инспекций ) уплату налогов.
После перехода от первобытного к родовому строю, в частности, возникла необходимость в регулировании семейных отношений хотя бы потому, что в состав рода всё активнее включались не только родственники.
Бедные государства тяготеют к авторитарным и тоталитарным методам правления, а богатые, экономически благополучные – к демократии.
Вскоре были разработаны основные государственные законы, составившие неписаную конституцию Российской империи, аналогичную конституционным законам Великобритании.
Для вторых установлен следующий определённый порядок.
Государственная Дума избирает из своего состава Председателя Государственной Думы и его заместителей.
Сами фирмы – владельцы ценных бумаг – не могут участвовать в торгах на фондовой бирже.
Инвестиции представляют собой денежные средства, вкладываемые в объекты предпринимательской деятельности в целях получения дохода, а также достижения положительного социального эффекта ( например, активизации строительства дешёвого жилья ).
Государства с богатыми природными ресурсами, но не обладающие высокотехнологичным производством, вообще не считаются участниками глобальной экономики.
Различные виды банков и другие финансовые учреждения образуют банковскую систему страны.
В правоведении выделяют правовую культуру в широком значении и правовую культуру человека.
В истории человечества международные экономические контакты долгое время сводились главным образом к торговле.
Последнее обозначает «труд, тягость, тяжкую работу, напряжение, натугу».
Государственный долг России — это совокупная задолженность государства внешним и внутренним кредиторам.
Добросовестный приобретатель – это лицо, приобретшее чужую вещь у того, кто не имел право её отчуждать ( продавать ), если приобретатель вещи не знал и не мог знать об этом.
В большинстве стран, в числе которых и Россия, конституции писаные.
По суду могут быть признаны недееспособными граждане, которые из-за психического заболевания не в состоянии понимать значения своих действий.
Право общеобязательно, оно значимо как для государства, так и для общества.
Расплачиваются за инвестиции часто не деньгами, как за кредиты, а произведённой продукцией.
Оно выражается в совокупности знаний права и отношения к нему ( оценок как права, так и путей его реализации ).
Существуют ли идеальные избирательные системы.
Сложным, комплексным является договор аренды ( имущественного найма ).
Это часто объясняют несправедливостью сложившейся в нашей стране налоговой системы.
Она, как и традиционный тип хозяйствования, возникла естественным образом, по логике экономического развития.
К физическим лицам относятся граждане страны, иностранцы и лица без гражданства ( апатриды ), находящиеся на территории «не своей» страны.
На импортные товары цены полностью соответствуют мировым, а на отечественные товары ( и услуги ) – постепенно к ним подтягиваются.
Некоторым исключением был период новой экономической политики – нэпа.
Понятие «глобализация» используют для характеристики постоянно нарастающего транснационального функционирования экономики и информации.
А пока российское население разделилось на очень богатых и очень бедных людей.
Диспозиция – это само правило поведения, в котором указывается на права и обязанности лиц.
Иные даже находили, что воля народа наиболее полно проявляется в его молчании и что из самого факта повиновения рождается право повелевать им.
Собственнику имущества принадлежат следующие правомочия: владения ( возможность иметь имущество в своём хозяйстве ), пользования ( возможность получать от вещи пользу ) и распоряжения ( возможность определять судьбу вещи: продать, сдать в аренду и т.
Те, кто вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами ставит свою семью в тяжёлое материальное положение, могут быть судом ограничены в дееспособности ( им позволяется совершать только мелкие бытовые сделки ).
Президент в течение 14 дней подписывает федеральный закон и обнародует его.
Есть юридические документы, международное значение которых мало кем оспаривается.
Но потребности человека намного больше того, что предусмотрено этим минимумом.
О конституции впервые серьёзно заговорили в начале XIX в.
Каковы различия между этими формами устройства государства.
Вместе с тем есть страны, в которых нет конституций в обычном смысле этого слова.
Один из сборников международных документов о правах человека, изданный ООН, хронологически начинается с Конвенции о рабстве, подписанной в Женеве 26 сентября 1926 г.
Однако эти и другие изменения не смогли составить с основным текстом документа нечто единое и непротиворечивое.
Гражданин Российской Федерации несёт военную службу в соответствии с федеральным законом».
По окончании слушания судья выносит решение ( не приговор.
Кратко охарактеризуем перечисленные виды административных наказаний.
Но как же быть с этим правом в случае безработицы.
Позже, в XX в.
Рассматривая историю появления правовых норм, следует иметь в виду естественное правосознание членов общества.
Другой пример: кто-то потерял часы, а потом увидел, что их носит сосед.
В отличие от завещания, в котором участвует одна сторона, договор дарения подразумевает две стороны – дарителя и одаряемого, при этом в договоре дарения фиксируются обязанности ( или отсутствие таковых ) сторон.
Следовательно, количество валового продукта является показателем экономического роста.
В Российской Федерации гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
Практика показывает, что защита национального рынка, хотя и встречает противодействие некоторых международных кругов, тем не менее весьма полезна для ведущих отраслей, от развития которых во многом зависит экономический и военный потенциал страны.
Фискальная ( касающаяся интересов казны ).
Цивилизованный способ участия государства в рыночной экономике – развитие и поощрение им механизмов рынка и конкуренции.
Для этого он использует маркетинг – совокупность методов и приёмов изучения покупательского спроса, организации рекламы, проведения ценовой политики на основе изучения рынка, применительно к его требованиям.
Она провозглашает права человека, которые можно разделить на две большие группы: • гражданские и политические права; • социальные, экономические и культурные права.
Сочетание этих колебаний называется циклами.
Для юридических лиц важно правильно вести бухгалтерские документы, в которых находят отражение все хозяйственные операции, фиксируются прибыль и другие важные сведения.
Правоотношения – это отношения между людьми, а также между людьми и организациями, предприятиями, урегулированные нормами права.
Случается и принудительное изъятие имущества у собственника ( взыскание по обязательствам, изъятие строения при изъятии земельного участка, в случае бесхозяйственного содержания особо ценных и охраняемых государством предметов культуры, реквизиция, конфискация и т.
Один из ярких показателей в этом отношении – количество энергии, которую имеет возможность потреблять страна.
Первоначальные способы: создание нового имущества, сбор не занесённых в «Красную книгу» даров природы ( например, грибов, ягод и т.
Прокуратура независима от федеральных органов власти, органов государственной власти субъектов РФ, органов местного самоуправления.
Круг собственников широк – физические ( граждане ) и юридические ( организации ) лица: Российская Федерация; субъекты Российской Федерации; муниципальные образования ( города, районы и т.
Право таких предприятий называется правом хозяйственного ведения или правом оперативного управления.
Они называются субъектами права собственности.
Право собственности является вещным правом, т.
Есть много вариантов договора аренды: договор аренды здания и сооружения, аренды предприятия, аренды транспортного средства без экипажа или с экипажем и т.
Торгует Россия в основном сырьём: нефтью, газом, лесом.
Подавляющее большинство населения тратит заработанные деньги на транспорт, питание, одежду, жильё, подарки и т.
Разумеется, производительный труд был тесно связан с природой, опирался на её условия и ресурсы.
Государство и общество взаимосвязаны, но не равнозначны.
Глава Российского государства – важная инстанция, куда может обратиться любой гражданин РФ, отстаивающий свои законные права и интересы.
Как его правильно составлять, знают профессиональные юристы.
Они стали формироваться по мере развития, усложнения общественных отношений.
Моральный вред, как и материальный ущерб, по закону должен быть в судебном порядке возмещён, компенсирован.
Основные участники ( субъекты ) правоотношений – физические лица и юридические лица ( организации ).
В случае их нарушения никто не обращается к законам.
Чиновники нередко не столько поощряют, сколько тормозят развитие рыночных отношений.
Обязанностей у настоящего гражданина конечно же больше, и он должен исполнять их.
Конституционный принцип суверенитета народа и сегодня напоминает всем властителям о том, от кого они получили власть, а следовательно, во имя кого эту власть обязаны употреблять.
Присяжные заседатели – граждане РФ, включённые в списки присяжных заседателей и призванные в установленном законом порядке к участию в рассмотрении дела судом.
Вместе с тем законодательство не предоставляет этому виду собственности особых преимуществ по сравнению с другими, например государственной или муниципальной.
Мировой судья – судья общей юрисдикции субъекта РФ; в пределах своей компетенции рассматривает гражданские, административные и уголовные дела в качестве суда первой инстанции.
При решении вопроса о размере компенсации за моральный вред суд каждый раз принимает во внимание ряд условий и обстоятельств, таких, как умышленность или неумышленность причинения вреда, возможность сгладить его неблагоприятные последствия, длительность и сила страданий, уровень жизни в данной местности и т.
Крестьяне и крестьянки сами ткали льняные ткани для одежды ( сарпинку ), выделывали овчину для тулупов и полушубков, плели лапти, валяли валенки ( а мастера могли сшить себе и сапоги ).
В них всегда присутствует специфический властный субъект – государственный орган.
Местные сборы направляются на финансирование нужд местного хозяйства.
Если такова судьба этих социальных групп, почему судьба нации в целом должна быть иной.
Рекламировать можно всё: товары, фирмы, события, идеи.
закрепила создание советской социалистической федерации.
Демократический закон также обеспечивает присутствие адвоката с момента ареста и другие формы помощи человеку.
Правовая культура тесно связана с правосознанием, которое является одним из компонентов правовой культуры.
Так, например, американский исследователь информационных технологий Б.
В широком значении правовая культура является составной частью культуры общества и включает право как систему норм, правоотношения, правовые учреждения и т.
Иск подаётся в суд по месту нахождения ответчика.
Один из наиболее часто встречающихся гражданско-правовых договоров – договор займа.
Иногда приходится предъявлять иск о признании права собственности на вещь.
люди занимались хозяйством, которое в науке получило название присваивающего.
За их нарушение государство строго наказывает.
Теперь налог на доходы физических лиц взимается по следующей схеме: • учитывается общий совокупный доход налогоплательщика из всех источников, полученный им в истекшем календарном году; • налоговая ставка устанавливается в размере 13 % от всех трудовых доходов вне зависимости от их размеров; • налоговая ставка от пассивных доходов устанавливается 35 % – в отношении доходов от выигрышей и призов, по вкладам в банках; 9 % – в отношении дивидендов, процентов по облигациям; • величина налогов уменьшается, если налогоплательщик в течение года перечислил деньги на благотворительные нужды, потратил свои средства на обучение или лечение ( собственное или ближайших родственников ) и т.
в нашем государстве появились условия, при которых реальным стало осуществление положения ст.
Будучи урегулированы правом, такие отношения становятся правоотношениями.
Рынок труда регулируется спросом и предложением рабочей силы.
Гражданские правоотношения – это имущественные или личные неимущественные отношения, урегулированные нормами гражданского права и основанные на равенстве сторон и их имущественной самостоятельности.
Она состоит, во-первых, из отношения общества к конституции, а во-вторых, из образцов поведения и институтов, взращенных вокруг конституции.
Важное значение этого вступления заключается в том, что ничто в дальнейшем тексте Конституции не должно противоречить её положениям, хотя они и выражены не в нормативной форме.
Реформа лишила миллионы людей денежных средств ( пропали все сбережения, резко уменьшились зарплата и пенсии ).
Налоговое право выделяет участников налоговых правоотношений.
А государство может быть собственником любых объектов права собственности, ему может принадлежать любое имущество.
были систематические займы у Международного валютного фонда ( МВФ ), других иностранных финансовых учреждений, которые вместе с «советскими» долгами составили на конец XX в.
Государственный бюджет Российской Федерации обсуждается и утверждается в качестве закона Государственной Думой, а исполняет его ( т.
Традиционный тип экономики был характерен для примитивных, ранних обществ.
Экономическая, социальная, политическая и духовная сферы жизни общества взаимосвязаны.
Инвестиция – долгосрочное вложение капитала в какую-либо отрасль экономики внутри страны или за границей.
Декларация не признаёт никаких привилегий в брачных отношениях.
Статья 1 Всеобщей декларации прав человека провозглашает всех людей свободными и равными в своём достоинстве.
Каждая сторона ( истец и ответчик ) имеет право предъявлять ходатайства, требовать отвода, знакомиться с материалами дела и делать выписки из них, представлять доказательства, участвовать в их исследовании, задавать друг другу вопросы, высказывать свои соображения.
Среди социальных норм особое место занимают правовые нормы.
А претенденты на место в представительных органах власти в этот судьбоносный для них период с замиранием сердца ждут окончания избирательной кампании, чтобы узнать свой «приговор»: «да» или «нет», поверили или не поверили, доверили или не доверили … Граждане России реализуют право на участие в голосовании на различных уровнях власти.
То же самое происходит и с государством.
Кредиты являются ссудами в денежной или товарной форме, предоставляемые главным образом банками и другими финансово-кредитными организациями на условиях полной возвратности ( с процентами ).
Кроме того, в ближайшее время предполагается постепенно увеличивать привилегии граждан, добросовестно отслуживших положенный срок в армии, – бесконкурсный приём в вузы на бесплатной основе, помощь в решении жилищной проблемы и др.
Китай предлагает очень дешёвую продукцию широкого потреблениия, Турция – текстиль и т.
На рынке немыслима ситуация, когда предприятие продолжает выпускать, например, обувь, которая месяцами, а то и годами лежит нереализованная на прилавках магазинов ( типичный пример, когда предложение явно превышает спрос ).
В Российской Федерации действуют федеральные суды, конституционные ( уставные ) суды и мировые судьи субъектов Российской Федерации, составляющие её судебную систему.
И в заключение отметим несомненную зависимость реализации прав человека от уровня экономического развития государства.
Чек содержит письменное распоряжение банку выдать или перечислить определённую сумму денег с текущего счёта лица, подписавшего чек.
Нередко между производителем и покупателем появляется посредник – лицо, устанавливающее контакты между производителем и покупателем, содействующее заключению сделок.
В соответствии с Конституцией Российское государство является демократическим, федеративным, правовым.
Для настоящих купцов, например, достаточно было устного обязательства заплатить, поставить товар, сдать что-то в аренду и т.
Выборы – центральный институт демократического государства.
Каков порядок рассмотрения гражданских дел в суде.
Такие права существуют и в настоящее время.
Существуют наказания и по совокупности приговоров.
Поэтому необходимо, чтобы на избирательные участки приходило как можно больше избирателей с целью выразить свою волю по вопросу об избрании президента, депутата, члена местного самоуправления.
Основной Закон гарантирует каждому россиянину неприкосновенность собственности, обеспечивает преемственность собственности между поколениями.
Наделённые совестью и разумом, они должны относиться друг к другу в духе братства.
В-третьих, форма и название ценной бумаги ( как бы она ни называлась ) должны быть предусмотрены государством в соответствующих актах.
Далее формулируются исторические предпосылки и условия принятия данного Основного Закона – сложившееся государственное единство, общепризнанные принципы равноправия и самоопределения народов, уважение к памяти предков, передавших ныне живущим любовь и уважение к Отечеству, веру в добро и справедливость ( основы патриотического, национального самосознания в многонациональной стране ).
Нашлись нечестные люди, которые тайком от родителей предложили мальчику продать дом, с точки зрения ребёнка, «за очень большие деньги» ( достаточные, чтобы купить мотоцикл ).
Авизо – извещение об изменениях в состоянии взаимных расчётов, посылаемое одним контрагентом другому; связано с движением денежных средств с одного счёта на другой.
Были также зафиксированы принципы многопартийности, многообразия форм собственности ( признавалась частная собственность ); был введён пост Президента России, учреждён Конституционный суд.
Это значит, что после периода обогащения наступил период обнищания.
В зависимости от характера протекания различают: • открытую инфляцию, которая отличается продолжительным ростом цен и характерна для стран с рыночной экономикой; • скрытую ( подавленную ) инфляцию – возникает при неизменных розничных ценах на товары и услуги и одновременном росте денежных доходов населения.
Причины экономических спадов и кризисов различны – от природных катаклизмов ( наводнения, засухи ) до колебаний цен и ставок на товарных и валютных биржах ( причём эти колебания могут быть не только причиной, но и проявлением кризиса ).
В заявлении указывается вид деятельности, которым хотел бы заняться гражданин.
Гражданский кодекс РФ выделяет интеллектуальную собственность в качестве отдельного объекта гражданских прав.
РСФСР включала десятки субъектов федерации, но и сама являлась субъектом федеративных отношений в составе СССР.
Но перечисленные в Основном Законе обязанности от других отличаются тем, что они конституционные.
При умеренной инфляции цены растут не более чем на 10 % в год.
Однако в строгом смысле слова законами называются такие правовые акты, которые принимаются высшими органами государственной власти и которые являются главными, ведущими.
Есть две «вещи» – деньги и ценные бумаги, которые не могут быть истребованы у добросовестного приобретателя ни при каких обстоятельствах.
Облагаемым доходом считается разность между налоговым доходом и документально подтверждёнными расходами.
Однако на этом пути существует немало трудностей.
Он может иметь не только лицевой, но и банковский расчётный счёт, заключать любые не запрещённые законом сделки, использовать ( по договорам ) наёмный труд.
Да и в условиях господства командных экономических отношений делались ( правда, безуспешно ) попытки использовать некоторые рыночные механизмы: внедрялся хозяйственный расчёт, цель которого была в достижении соответствия расходов и доходов предприятия; предпринимались попытки сбалансировать цены на некоторые товары и услуги и т.
В настоящее время с населения взимаются налоги: федеральные – на доходы физических лиц, при необходимости государственная пошлина, таможенный сбор; региональные – транспортный; местные – земельный, налог на имущество физических лиц, курортный сбор и др.
Он обладает правом вето на стадии подписания федеральных законов, вправе приостанавливать действие правовых актов, противоречащих Конституции.
Они не отражены в прожиточном минимуме, но составляют существенные характеристики уровня жизни.
От того, кто принимает подарок, требуется только согласие его принять без каких-либо ответных обязательств.
Самые мудрые из этих людей формулируют от имени государства правовые нормы ( законы ), закрепляя их в письменных или печатных источниках.
Таким образом, один из законов рыночной экономики можно сформулировать так: предприниматели, добиваясь собственной выгоды и действуя в своих интересах, часто приносят объективно полезные для всего общества результаты.
Правда, в Италии санкции за нарушение этого долга – исключительно моральные, а вот в Австралии ленивому избирателю грозит штраф, в Греции и Турции – даже лишение свободы.
И если произошло отступление от него, обратиться в суд с иском о восстановлении на работе.
И только безответственные националисты и сепаратисты, в сущности, добивающиеся национальных привилегий и тем самым отвергающие равенство, могут в наше время выдвигать требования раскола существующих и создания новых государств на основе „ права наций на самоопределение “.
закрепила тезис о построении в Советском Союзе «развитого социалистического общества».
Но предпринимателю важно определить, каково его собственное вознаграждение за его труд.
Оно осуществляется гражданами на свой риск, под ответственность собственного имущества.
В экономической науке и в практике хозяйственной жизни используется понятие прожиточного минимума.
Следует уточнить, что в любых экономических системах на макроуровне дефицит – явление обычное.
На последних выборах, прошедших в 2011 г.
Поскольку все экономические действия, процессы и явления имеют неодинаковый масштаб, в современной экономической науке используются два уровня анализа.
Слово «политика» по отношению к финансовым делам уместно, если рассматриваются дела масштабные, касающиеся всей страны, её стабильности, затрагивающие интересы населения.
Чтобы рынок функционировал, необходимы определённые условия.
Банки – финансово-кредитные учреждения, оказывающие различные финансовые услуги юридическим и физическим лицам.
В современном русском языке понятие «экономика» имеет два значения.
Центр, сердцевина рыночного механизма – отношения между продавцами ( производителями, посредниками ) и покупателями ( потребителями ).
Они делятся на коммерческие ( деятельность которых направлена на получение прибыли ) и некоммерческие ( не имеющие главной целью извлечение прибыли ) организации.
В этом случае Президент может принять решение об отставке Правительства или не согласиться с решением Государственной Думы.
Плательщиком прямого налога является владелец собственности и получатель дохода; плательщиком косвенного налога оказывается потребитель товара, на которого перекладывается налог через прибавку к цене.
Например, уезжая в город к дочери, бабушка подарила внуку дом в своём родном посёлке.
Это реакция государства на нарушение норм права с целью борьбы с правонарушениями и преступлениями.
Европейское сообщество, стремясь поставить барьер опасным тенденциям национализма и сепаратизма, выдвинуло и закрепило в Заключительном акте Хельсинкского совещания принцип территориальной целостности и нерушимости границ государств европейского континента.
Экономический рост выражается главным образом в росте ВВП.
В этом случае мы получим показатели реального экономического роста ( или его отсутствия ).
Допускаются смешанные договоры ( содержащие элементы нескольких договоров ).
Например, если конституция закрепляет республиканскую форму власти, то вряд ли будет правильно, если в какой-то части государства примут положение о наследственном монархическом правлении.
Ими являются физическое лицо, которое совершило преступление, и специальный государственный орган, применяющий нормы уголовного права, – суд.
Рационалист – последователь рационализма – философского направления, признающего разум основой познания и поведения людей.
Но неверно было бы думать, что полученные таким образом деньги лежат в каком-то банке и правительство страны по своей воле берёт и даёт их тем, кому они нужны.
Сначала – с минимума зарплаты, потом всё с больших сумм дохода.
Чтобы яснее представить себе роль экономики в социальной жизни, рассмотрим её взаимосвязь с политикой.
Некоторые преступники совершают не одно, а несколько преступлений.
Незаконная предпринимательская деятельность, вывоз капитала за границу, уклонение от уплаты налогов, сокрытие доходов, «чёрный нал» ( незаконные расчёты наличными деньгами ), рэкет – вот далеко не полная картина преступлений, совершающихся в отечественной экономике.
Если кто-то совершает поступок, противоречащий нормам морали, он встречает осуждение со стороны окружающих, ему становится неловко, стыдно.
Следующая проблема – соотношение прав народа и отдельной личности.
Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является её многонациональный народ.
Для рационалистов – орудие регулирования общественных отношений и т.
Гражданский кодекс РФ к некоммерческим организациям относит: потребительские кооперативы; общественные и религиозные организации ( объединения ); фонды; учреждения ( организации, созданные собственниками для осуществления управленческих, социально-культурных или иных функций некоммерческого характера и финансируемые ими полностью или частично ); объединения юридических лиц ( ассоциации или союзы ), созданные в целях координации предпринимательской деятельности юридических лиц.
Центральное положение философии прав человека: интересы личности абсолютны, интересы государства относительны.
В результате терпят ущерб народы, ослабляется государство.
Во-вторых, это документ, в котором есть информация о том, кто имеет право на имущество и кто обязан это имущество данному лицу предоставить.
Иное дело – косвенные налоги.
Достаточно сказать, что сам рынок порождён именно частной собственностью.
Возмездное изъятие орудия совершения или предмета административного правонарушения выражается в их принудительном изъятии и последующей реализации с передачей вырученной за изъятый предмет суммы бывшему собственнику ( из данной суммы вычитаются расходы по реализации изъятого предмета ).
Вам непременно нужно через полчаса попасть на очень важное собрание.
Оно осуществляет регулирование экономики, перераспределяет через бюджет средства, в том числе для финансирования здравоохранения, образования, науки.
В России существуют законы федеральные и законы республик – субъектов Федерации; в случае расхождения между ними действуют федеральные законы.
Наследники по закону – граждане, находящиеся в живых к моменту смерти наследодателя, а также дети наследодателя, родившиеся после его смерти.
Каждый человек так или иначе обретает деньги, хранит их и тратит на свои нужды.
Во-первых, с помощью бухгалтерских издержек.
Но чтобы защита эта была действенной, гражданину необходимо знать, кто может привести в действие закон и кто с помощью закона может выручить его в трудную минуту.
Главное – обеспечить, чтобы этот шаг способствовал модернизации отечественной экономики.
Подзаконный акт – правовой акт, изданный государственным органом исполнительной власти в соответствии с законом либо на его основе и во исполнение.
Закон определил, что ей подлежат лица, достигшие к моменту совершения административного правонарушения 16-летнего возраста.
В трудовых правоотношениях нет равенства сторон ( в этом они похожи на административные ).
Иногда бывает так, что человек не по своей воле навсегда покидает своё рабочее место.
Она выведена за рамки законодательной, исполнительной и судебной властей.
Когда между собственником вещи и ответчиком нет договорных отношений ( не заключён никакой договор ), применяются нормы о праве собственности, а когда между собственником вещи и каким-либо лицом заключён договор, споры разрешаются с помощью норм о соответствующих видах договора.
Основные источники финансирования – самофинансирование, кредиты, инвестиции частные и иностранные, государственные инвестиции ( бюджетное финансирование ) и др.
Поэтому включался механизм административного распределения «сверху».
Правоотношения в сфере власти называются административными.
По достижении 16 лет несовершеннолетние также вправе быть членами кооперативов в соответствии с законами о кооперативах.
Трудовые отношения работника и работодателя далеко не всегда складываются бесконфликтно.
Несмотря на очень большой объём свобод, рыночная экономика отнюдь не царство анархии.
Сейчас равнозначный статус приобрела европейская международная валюта евро.
Люди, имеющие работу, получают заработную плату.
Остальные в той или иной степени представляют собой смешение элементов этих двух систем.
Однако у аферистов ничего не получилось: договор купли-продажи не был зарегистрирован.
Органы местного самоуправления не входят в систему органов государственной власти.
Конвертируемая валюта – национальная валюта, способная свободно обмениваться на иностранную.
Термин «право» используется и в значении «обеспеченная законом возможность что-то делать, иметь и т.
по ним может быть избран лишь один депутат или депутаты только по одному списку.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Что касается возврата вещи добросовестным приобретателем, то закон предусматривает два случая: • если чужая вещь приобретена безвозмездно ( например, подарена ), то её следует вернуть собственнику; • если приобретатель заплатил за вещь, то Гражданский кодекс РФ предусматривает два выхода: вещь может быть истребована собственником, если она была потеряна или похищена или выбыла из владения другим путём помимо желания собственника; если же вещь отдана кому-то самим собственником, а тот без соответствующих прав продал её приобретателю, то истребовать вещь у последнего лица нельзя.
Валютная биржа – рынок, на котором происходит купля-продажа иностранной валюты и формируются курсы валют ( валютные котировки ) на основе соотношения спроса и предложения.
Администрация обязана дать ответ на заявление не позже чем за пять дней до мероприятия.
Благодаря конкуренции создаются новые, более совершенные товары, снижаются цены.
Производилось лишь самое необходимое даже не для жизни, а для выживания.
Прежде всего все налоги по способам взимания делятся на прямые и косвенные.
Систему этих органов составляют: Главное управление Федерального казначейства, территориальные ( субъектов РФ ) управления и казначейства в городах.
Учитывается большое количество параметров: в частности, минимальные расходы на питание, приобретение одежды, оплату жилья и коммунальных услуг.
В выигрыше оказываются прежде всего те, кто продаёт науко – и информационно-ёмкие товары, современные информационные и нанотехнологии и др.
Предъявляя требования предпринимателям, организуя забастовки, они могут весьма действенно отстаивать интересы тех, кто трудится.
Феминистка – сторонница и активистка женского движения за полное уравнение в правах женщин с мужчинами.
Удалось найти оптимальную форму сочетания местных и федеральных интересов, составившую основу российского федерализма.
Кроме того, нормы создаются и существуют в разных формах и побуждают людей следовать им различными средствами и способами.
Первая, исходная фаза – фаза кризиса ( рецессии ), отражающая спад производства ( падение уровня и темпов экономического роста, сокращение масштабов производства, занятости и т.
Принятый федеральный закон в течение пяти дней направляется Президенту Российской Федерации для подписания и обнародования.
Как сочетаются основные и дополнительные административные наказания.
Логика демократического развития страны должна привести к максимально полному контролю со стороны общества за расходованием бюджетных средств ( а следовательно, за деятельностью государства в целом ).
Участниками гражданско-правовых отношений являются государство, муниципальные образования, юридические лица ( предприятия, организации ), физические лица ( граждане ).
Помимо налогов, с организаций и физических лиц взимаются также сборы.
В советский период отечественной истории было принято несколько конституций – в 1918, 1924, 1936, 1977 гг.
Указ нередко ограничивает права и прерогативы парламентских учреждений.
Например, вы получаете водительские права, разрешение на торговую точку, выписываете заграничный паспорт и т.
Оно представляет собой единую, целостную систему и является совокупностью обязательных к исполнению правил ( норм ), установленных государством.
Они касались, в частности, системы государственных органов, порядка их формирования ( например, избирательной системы ).
Для спроса на некоторые продукты характерна относительная чуткость потребителей к изменению цен.
В Совет Федерации от каждого субъекта Российской Федерации делегируются по два представителя.
Права человека полезно тесно связывать с уровнем нравственной, правовой воспитанности, образования людей, их реализующих.
Один из важнейших вопросов трудовых отношений – соответствие трудовых усилий работника вознаграждению, которое он должен получать за свою трудовую деятельность, чтобы содержать свою семью и себя самого.
Последнее время нередко появляются сообщения о слиянии крупных мировых корпораций, например автомобильных гигантов США и Японии, США и Швеции, Германии и Великобритании.
Расчётный счёт – счёт предприятия, объединения, организации в банке для хранения временно свободных денежных средств и ведения текущих расчётов в наличной и безналичной форме.
Вместе с тем, кроме явных затрат ( издержек ), есть и такие, которые представляют собой собственные ресурсы бизнесмена – его талант, работоспособность – словом, предпринимательские способности, которые должны быть оплачены в должной мере.
В экономически развитых странах производится много однотипной высококачественной продукции, поэтому конкуренция между фирмами-производителями неизбежна.
Маклер – посредник при заключении сделки на фондовых, товарных и валютных биржах.
Театр, например, может пользоваться зданием только для театральных представлений и не имеет права превращать его в склад или гараж.
На следующий срок академик Александров кандидатом в депутаты Верховного Совета уже выдвинут не был.
Они предлагают на глобальный рынок высокотехнологичные, науко – и информационно-ёмкие ( и следовательно, выгодные для продажи ) продукты, покупая у менее развитых стран сырьё, дешёвую либо невыгодную ( вредную ) для производства продукцию.
об увеличении платы за библиотеку, т.
Один из механизмов такого торможения – лицензирование тех или иных форм хозяйственной активности.
Ильин, «чем развитее, зрелее и глубже естественное правосознание, тем совершеннее будет в таком случае и „ положительное право “, и руководимая им внешняя жизнь людей».
Однако главная экономическая роль государства связана с регулированием экономики.
Налог на добавленную стоимость – налог, который определяется как разница между стоимостью, полученной и реализованной данным предприятием за продукт или услугу, и стоимостью сырья и материалов, использованных на их производство.
Например, право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования осуществимо, если соблюдены следующие условия.
Субъекты уголовно-процессуального права: органы государства и должностные лица – суд, судья, прокурор, следователь, начальник следственного отдела, орган дознания и лицо, производящее дознание ( дознаватель ).
Участником договора не может быть одно лицо, а сделки – может.
Доходность акций напрямую зависит от ситуации на рынке, колебаний экономики.
В некоторых случаях уголовное дело проходит также дополнительные стадии пересмотра дела в порядке судебного надзора и возобновления дела по вновь открывшимся обстоятельствам.
Китай оказался очень выгодным местом для вложения денег иностранными инвесторами ).
Необходимо знать, как использовать потенциал права для защиты своих ( и окружающих ) законных прав и интересов.
Являясь важным органом укрепления законности и охраны правопорядка, Прокуратура РФ осуществляет от имени Российской Федерации надзор за исполнением действующих на её территории законов, за соблюдением прав и свобод человека и гражданина.
Чаще всего пытки применяются в полицейской практике, по отношению к заключённым как по уголовным, так и по политическим делам.
Такая политика осуществляется, например, в развитых странах.
Прямые налоги граждане платят очень неохотно, ведь эти налоги – непосредственные вычеты из того, что можно было, не будь налогов, считать своим достоянием.
Фонд – не имеющая членства некоммерческая организация, учреждённая на основе добровольных имущественных взносов и преследующая социальные, благотворительные, культурные, образовательные и иные общественно полезные цели.
Многие богатые семьи, фирмы, корпорации, города, области в древности и в Средние века, да и в Новое время становились бедными и исчезали с вершин финансовой пирамиды.
С собственностью расстаются обычно по доброй воле собственника.
Налог на доходы с населения взимается на основании положений гл.
Падает договорная дисциплина – даёт сбои трудовая дисциплина.
Нужно также указать фамилии, имена и отчества уполномоченных, организаторов, места их жительства и службы.
Органы местного самоуправления не имеют права требовать иные документы.
Как судить об эффективности деятельности бизнесмена.
Среди других свойств рыночной экономики можно отметить такие, как чёткое законодательство, обеспечивающее функционирование рынка, бездефицитность, готовность заниматься предпринимательской деятельностью значительных слоёв населения и др.
Эти органы действуют как бы по поручению народа, они представляют его.
Право, закон – опора власти, поэтому они сильнее власти.
Ряд категорий граждан – участники и инвалиды Великой Отечественной войны, воины-афганцы, родственники, на содержании которых находятся инвалиды с детства или инвалиды первой группы, – имеют льготы по уплате налогов.
К личным неимущественным отношениям относятся такие, в которых реализуются личные неимущественные права граждан, например, право авторства, сохранение чести, достоинства и деловой репутации и т.
Поскольку режим конкуренции сам собой установиться не может, государство вынуждено осуществлять политику его защиты, принимая антимонопольное законодательство.
Когда экономисты произносят слово «рынок», они имеют в виду не тот рынок за углом, на котором продают картошку или яблоки, ботинки или кожаные куртки.
В отличие от возмездного изъятия конфискация состоит в принудительном безвозмездном обращении изъятого в собственность государства.
Конституция РФ запрещает проведение мероприятий, цель которых – разжигание межнациональной вражды, призывы к ограничению прав каких-либо этнических общностей, к военным действиям и т.
Крупное государство на политической карте всегда выглядит как «лоскутное одеяло», где «лоскутами» выступают ( в зависимости от исторических, национальных, культурных традиций ) провинции, графства, штаты, земли, губернии, области и т.
Декларация провозглашает, что никто не должен содержаться в рабстве или в подневольном состоянии: рабство и работорговля запрещаются во всех видах ( ст.
Таким образом, понятие суверенитета ( означающего верховную власть, независимость ), разработанное ещё в XVI в.
Государство должно быть способно предложить на глобальный рынок товары, отличающиеся двумя важными качествами, обеспечивающими их конкурентоспособность — уникальностью и ( или ) дешевизной.
Следует, конечно, иметь в виду, что ссылки на «волю народа» при принятии важных государственных решений далеко не всегда имеют под собой реальную основу.
Каждое из политических прав для своего осуществления требует соблюдения определённых условий и процедур.
Может быть, самым важным политическим правом является право принимать участие в управлении своей страной непосредственно или через посредство избранных представителей ( ст.
Это денежные знаки, не имеющие стоимости и заменяющие полноценные золотые деньги в функции средства обращения.
Уголовное наказание – это мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда.
Все они делятся на первоначальные ( вне зависимости от права предшествующего собственника ) и производные ( предполагающие переход права от одного к другому ) права собственности.
Ниже уровня бедности находятся большие группы населения Индии и Бразилии.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
В состав Российской Федерации входят 83 субъекта РФ: 21 республика; 9 краёв; 46 областей; 2 города федерального значения ( Москва и Санкт-Петербург ); 1 автономная область; 4 автономных округа.
Глейзер считает, что глобализация – это «распространение во всемирном масштабе регулируемой Западом информации и средств развлечения, которые оказывают соответствующий эффект на ценности тех мест, куда эта информация проникает».
Ибо недополучают все ( в разной степени, конечно ).
Этот процесс называется экономическим ростом.
Налогообложение в России регулируется нормами налогового права, которое является составной частью ( институтом ) финансового права.
С помощью рекламы «воспитывают» потребителя, убеждают его в необходимости иметь тот или иной товар.
Корпорация – 1 ) союз, объединение лиц, организаций, фирм на основе общности профессиональных или сословных интересов; 2 ) форма организации, предусматривающей сосредоточение функций управления предприятием в руках менеджеров ( работающих по найму ); 3 ) то же, что акционерное общество.
Нужно быть уверенным в том, что такая защита для каждого реальна.
В нём должно быть указано: наименование суда, в который подается заявление; данные о лице, которое подаёт заявление ( фамилия, имя, отчество, адрес, телефон ); данные о лице, которое, по мнению собственника, нарушает его права; формулировка требования истца, которое называется «предмет иска»; изложение всех обстоятельств, которые дают возможность истцу что-либо требовать ( эти обстоятельства – юридические факты – называются «основание иска» ).
Итак, водитель затормозил, вы открыли дверь, и состоялся устный договор.
Покупали крестьяне только то, что под влиянием цивилизации вошло в их жизнь и чего уж никак сами сделать не могли: спички, керосин, модную одежду и обувь, украшения, книги … А поскольку для покупок нужны были деньги, то их получали от продажи излишков собственного производства.
При изменении цен на другие продукты потребители слабо на это реагируют, т.
Важное значение этого документа заключается в том, что впервые в истории человечества были сформулированы для осуществления во всех странах мира основные права и свободы человека, которые рассматриваются как стандарты, образцы для национальных законодательств ( например, разделов конституций о правах граждан ).
Предпринимательство ( бизнес ) – самостоятельная, инициативная деятельность человека, направленная на производство товаров или услуг с целью получения прибыли.
На протяжении минувшего семидесятилетия легко было убедиться в том, что советские конституции были декларациями, во многих своих частях не рассчитанными на реализацию в действительности.
Определение довольно сложное, требующее некоторых пояснений.
Вся сложность этого процесса заключается в выборе путей и форм интеграции.
Следует, однако, подчеркнуть, что в абсолютно чистом виде ни рыночная, ни командная экономические системы не существуют.
Это требует от человека, обратившегося в суд, терпения, настойчивости, веры в торжество справедливости.
Он применяется как исключительное наказание за такие, например, серьёзные правонарушения, как мелкое хулиганство, злостное неповиновение полицейскому.
По обобщённому показателю его деятельности – объёму валового дохода, т.
На его совещаниях присутствовали также местные выборные власти – от дворян, купцов, иногда и «уездные люди», т.
Никто не может быть принуждаем вступать в какое-либо объединение ( ст.
Можно заключать договоры, предусмотренные законом, но при желании возможны заключения договоров, которые не указаны в правовых актах.
Строго юридически это звучит как «право на признание правосубъектности» ( ст.
законы ведения хозяйства, дома ) было впервые использовано Аристотелем.
Письменная форма договора дарения обязательна в двух случаях: когда даритель – юридическое лицо и когда договор содержит обещание дарения в будущем.
Государство не сводится к обществу, а общество – к государству, особенно в том случае, если общество гражданское.
Участники акционерного общества ( акционеры ) отвечают по его обязательствам и несут риск убытков в пределах стоимости принадлежащих им акций.
Самое правильное – не разделять эти права на более важные и менее важные.
Декларация провозглашает, что каждый человек, где бы он ни находился, имеет право на защиту закона.
Однако советы, давшие имя великой стране, в реальной жизни какой-либо значительной роли не играли.
Достигнуто ли равенство в правах мужчин и женщин.
Довольно редкое явление бюджетный профицит – превышение доходов бюджета над его расходами.
Таким образом, ценные бумаги – это имеющие юридическую силу денежные или товарные документы, дающие их владельцам имущественные права и право на получение определённых денежных сумм.
Стороны имеют право обжаловать решение и определение суда.
Необходимо помнить и о том, что оказывать активную помощь гражданам в защите их прав и законных интересов призвана адвокатура, которую представляют адвокаты – юристы, способные защищать граждан в судах, государственных и негосударственных учреждениях.
В определённой мере эти права и обязанности воплощают собой принципы трудового права.
Права и обязанности опекунов и попечителей определяются Семейным кодексом Российской Федерации.
Высший Арбитражный Суд РФ является высшим судебным органом по разрешению экономических споров и иных дел, рассматриваемых арбитражными судами, осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный надзор за их деятельностью и даёт разъяснения по вопросам судебной практики.
Гражданский ответчик, как правило, сам обвиняемый, но могут быть и другие ответчики – родители, опекуны, попечители обвиняемого, администрация детских учреждений и т.
Точно так же ничтожен договор, в соответствии с которым предусматривается передача одаряемому вещи ( вещей ) после смерти дарителя ( «передать после моей кончины» ).
Обязанность доказывать виновность подозреваемого и подсудимого вытекает из принципа презумпции невиновности, закреплённого в ст.
Однако он не может быть ниже минимальной заработной платы, установленной в данной стране законом.
В настоящее время наша страна в основном отказалась от иностранных заимствований, за счёт высоких цен на экспортируемые нефть и газ накопила большие золотовалютные резервы.
Это, в частности, дало возможность перерабатывающей и добывающей индустрии быстро шагнуть вперёд.
Может быть, потому, что осуществляются в большинстве случаев по доброй воле и с учётом интересов их участников.
Эти стороны должны быть уверены, что за свой товар ( услугу ) они получат адекватную стоимость, которая обеспечит им прибыль и даст возможность участвовать в рыночных отношениях.
Поэтому в её поисках следует быть максимально активным, проявлять настойчивость и не ждать «милостей от природы».
Однако они обнаруживают и тесную взаимосвязь, представляя в совокупности единую правовую систему.
Совет Федерации избирает из своего состава Председателя Совета Федерации и его заместителей.
Содержание его заключается в том, что причинитель ( тот, кто нанёс вред ) обязан возместить причинённые им убытки.
Изучая текст Конституции Российской Федерации, обратите внимание на преамбулу ( вступительную часть ), начинающуюся словами: «Мы, многонациональный народ Российской Федерации…» В этом торжественном начале Основного Закона страны выражены важнейшие государственно-правовые идеи.
В этом случае владелец вещи предъявляет иск об истребовании имущества из чужого незаконного владения.
изучающих взаимоотношения людей, людей и окружающей среды, общества и государства.
Существуют специфические правоотношения, смысл которых составляет урегулирование последствий преступных действий людей.
По своей природе и скрытому смыслу это не юридическое понятие, ибо ни одно многонациональное государство не станет закреплять „ право “ на разрушение своего единства.
Таких вкладчиков именуют французским словом «рантье» ( от слова «рента» – доход владельца капитала, иной собственности от их использования другими ).
Если объект дарения – недвижимое имущество ( дача, квартира, мастерская и т.
Под рабством понимают положение или состояние лица, в отношении которого осуществляются некоторые или все полномочия, присущие праву собственности ( например, если человека используют как одушевлённое орудие труда, полностью распоряжаясь его временем, силой, здоровьем, а нередко и сознанием ).
Его осуществление является гражданским долгом».
Это ограничение связано с необходимостью учитывать и уважать права и свободы отдельных людей.
Очевидно, что такое предприятие очень быстро разорится.
Принципами конституционного права в России являются: республиканская форма правления, народный суверенитет, приоритет и нерушимость прав и свобод человека и гражданина, разделение властей, федерализм.
В течение шести лет – срока своего пребывания на посту – он участвует в формировании Правительства РФ, состава Конституционного, Верховного и Высшего Арбитражного судов РФ, назначении Председателя Центрального банка РФ, предлагает кандидатуру Генерального прокурора РФ, формирует и возглавляет Совет безопасности РФ, назначает и освобождает высшее командование Вооруженных Сил РФ, назначает и отзывает послов.
На практике границы между этими категориями размыты.
Так, в современной России, в Государственной Думе итоги голосования по отдельным законопроектам, затрагивающим материальные интересы тех или иных финансовых или промышленных групп, нередко определяются давлением этих групп на депутатов.
Содержание этого принятого нового кодекса призвано соответствовать новым социально-экономическим условиям, в которых осуществляется трудовая деятельность граждан России.
Экономика – это необозримое количество сложных и простых действий, совершаемых людьми в сфере: • производства ( создание товаров, работа, услуги ); • распределения ( обмен результатов производства на деньги или другую продукцию ); • потребления продуктов труда ( конечное использование результатов производства ).
Конституционализм основывается на нескольких элементах конституционного развития.
В иных странах действует «принцип почвы»: новорождённый приобретает гражданство того государства, на территории которого он родился, независимо от того, кто его родители.
Предпринимательская деятельность, в которой не применяется наёмный труд, может регистрироваться как индивидуальная трудовая деятельность.
Всеобщая декларация прав человека в самом общем виде формулирует основу нормальной экономической жизни: «1.
Теоретическим правовым сознанием обладают учёные-правоведы.
В Российской Федерации признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности».
В первом случае это происходит за счёт штрафа, конфискации имущества, исправительных работ и т.
Кодекс – законодательный акт, в котором объединены и систематизированы нормы права, регулирующие определённую область общественных отношений.
Они неизбежно тяготеют к самостоятельности, особенно если страна многонациональная.
Деньги – это особый, широко используемый универсальный товар, в котором выражается стоимость других товаров.
Даже после внесения в неё множества поправок она оставалась «конституцией эпохи развитого социализма».
Многовековая история развития и совершенствования парламентского правления обусловила такое политико-правовое явление, как парламентаризм.
В соответствии с законом спроса объём спроса на товар уменьшается с ростом цены товара при прочих равных условиях.
Инновационные банки финансируют новые производства.
В переводе с латинского «дефицит» обозначает «недостаток».
В него входили вся Боярская дума, высшее духовенство.
Шариат часто называют мусульманским правом.
На этом этапе производителем стал уже сам человек.
Однако это не означает, что нужно послушно соглашаться с тем, что решил «хозяин».
Во внутренней политике прослеживается связь между экономическим состоянием страны и характером её политического режима.
Деноминация – укрупнение денежной единицы страны в целях упорядочения денежного обращения.
Как глава государства, он призван обеспечивать единство государственной власти, согласованность её отраслей, устойчивость страны.
Истоки этих конституций – в первых актах Советского государства.
Однако следует заметить, что вхождение в глобальную экономику не избавляет некоторые страны от нищеты.
Как отмечал философ и правовед И.
Стандарт – типовой образец, эталон, модель, принимаемые за исходные для сопоставления с ними других предметов ( товаров, изделий и т.
Но побуждаемая личными мотивами, эта деятельность становится полезной для всего общества.
Многие проблемы социальной и экономической жизни гражданское общество решает без помощи и вмешательства государства.
Количество, объём выпускаемой продукции зависят от факторов производства, к которым относятся земля, труд, капитал, предпринимательская активность.
Задаток – денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся сторон в счёт причитающихся с неё по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет, а также малолетние в возрасте от 6 до 14 лет наделены частичной дееспособностью.
Согласно Конституции РФ, уголовно-процессуальное законодательство находится в исключительном ведении Федерации.
Должностные лица и граждане, виновные в нарушении налогового законодательства, привлекаются в установленном законом порядке к финансовой ( налоговой ), административной, уголовной и дисциплинарной ответственности.
открыть своё дело, или присоединиться к уже начатому предпринимательскому проекту.
Существует и такая форма межгосударственного устройства, как конфедерация.
Вот эти свидетельства, дававшие право на часть прибыли, и были первыми ценными бумагами.
Мы уже отмечали, что правоотношения бывают одно-, дву – и многосторонними, а также гражданскими, административными, трудовыми и др.
Это, прежде всего, Декларация прав трудящегося и эксплуатируемого народа, написанная вождём Октябрьской революции В.
Административный арест относится к одному из тяжких видов административных наказаний.
Без этих прав и свобод личность не может иметь честь и достоинство, она превращается в рабское, убогое существо, достойное разве что жалости.
Таким образом, цикличность – естественный способ развития производства в рыночной экономике.
Размер пенсии по старости зависит от стажа работы и объёма пенсионных взносов.
Менеджер – нанимаемый руководитель предприятия, фирмы или подразделения ( профессиональный управляющий ).
Не выполняются ( или плохо выполняются ) договорные обязательства – разлаживается всё хозяйство страны.
Экономика – основа жизни отдельных людей, стран и народов, всего человечества.
Был подготовлен проект российской конституции.
Так, составители Конституции Итальянской Республики 1947 г.
Прожиточный минимум – это стоимость минимально необходимого человеку набора благ для поддержания жизнедеятельности.
Поскольку выборы являются важнейшим институтом демократического государства, точная и чёткая процедура их проведения – решающее условие развития страны в демократическом направлении.
провозгласила Россию федерацией, хотя никаких субъектов федерации в тот период ещё не было.
Смысл декларирования доходов заключается в том, что только налоговая инспекция по месту жительства может, учтя все доходы и расходы индивидуального предпринимателя, полученные в разных местах, установить итоговую – за год – сумму налога.
В статье 1 зафиксировано, что «Российская Федерация – Россия есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления».
Экономику в целом оценивают по макроэкономическим показателям.
в России разразился конституционный кризис, который был тесно связан с политическим.
Побеждает в этой конкуренции тот, кто лучше организовал систему маркетинга.
Следует только помнить, что в случае перегруженности судов гражданскими исками, административными и уголовными делами, при неявке на судебные заседания ответчиков, свидетелей рассмотрение дела может затянуться на длительный период.
Если банковская система стабильна и банковские проценты большие, некоторые граждане, обладающие значительными денежными средствами, получают возможность «жить на проценты» от своего вклада в банк.
Одно и то же лицо не может занимать должность президента Российской Федерации более двух сроков подряд.
Большое значение в микроэкономике придаётся изучению цен и их влияния на отдельные стороны хозяйства.
Оно заменило родовую организацию, которая основывалась на господстве обычая.
Вы же, согласно устному договору, берёте на себя обязательство заплатить ему определённую сумму денег по приезде в пункт назначения.
В ней данные значения имеют свои названия: первое – economy, а второе – economics.
Он отвечает по обязательствам всем своим имуществом, а также обязан правильно и в полной мере уплачивать подоходный налог, вносить взносы в пенсионный фонд и фонд обязательного медицинского страхования, осуществлять другие предусмотренные законодательством выплаты.
Однако в результате этого человек вступает в противоречие с природой.
Центральный банк – главный банк страны, наделённый особыми правами и призванный регулировать денежное обращение страны.
Он обеспечивает и направляет деятельность всех федеральных государственных органов, координирует их функции.
Среди этих факторов – возраст, профессия, образ жизни, доходы, принадлежность к группе на основе интересов, национальность, религия, особенности личности покупателя.
Уклонение от уплаты налогов с организаций путём включения в бухгалтерские документы заведомо искажённых данных о доходах или расходах, путём сокрытия других объектов налогообложения, совершённое в крупном размере, наказывается штрафом в размере от 100 000 до 300 000 руб.
Поводов обратиться за помощью к закону много.
Для этих и других функций, а также для оплаты государственных служащих ему требуются большие денежные средства.
В рыночных экономических условиях эффективность налоговой системы зависит не только от умения государства собрать все необходимые налоги, но и от сознательности налогоплательщиков, от их дисциплинированности в этой области.
В соответствии с гражданским законодательством каждый гражданин может оставить по завещанию всё своё имущество или часть его ( не исключая предметов обычной домашней обстановки и обихода ) одному или нескольким лицам, как входящим, так и не входящим в круг наследников по закону, а также государству или отдельным юридическим лицам.
Мнения российских политиков и экономистов разделились: одни были за вступление в ВТО, другие – против.
Он выражается в хроническом отсутствии в продаже самого необходимого.
Участники правоотношений имеют определённые в законе права и обязанности.
Дисциплинарная ответственность возникает вследствие совершения дисциплинарных проступков в процессе трудовой деятельности.
Чем сильнее государство в целом, тем мощнее его налоговые органы, тем суровее борьба с нарушениями налоговых законов.
Порядок рассмотрения гражданских дел в суде регулируется Гражданским процессуальным кодексом РФ.
Известен единственный случай, когда ректор Ленинградского университета А.
Нет такого человека, которому гражданин не мог бы предъявить иск, если для этого имеется законное основание.
Никто не вправе побуждать их к заключению договора ( за исключением случаев, когда закон или добровольное обязательство предусматривает обязанность заключить договор ).
Разумеется, вся мебель ( лавки, столы, сундуки и пр.
Право на отдых и оплачиваемый периодический отпуск ( ст.
Исторически регулирование государственной власти и управления на Руси развивалось, как и в других европейских странах, по логике обычного права.
Ведь в прожиточном минимуме не учитывается, скажем, то, что человек является страстным книголюбом и постоянно стремится пополнить свою библиотеку новой, интересной для него литературой или меломаном, посвящающим свободное время музыке.
Если под полной занятостью понимать 100 % занятости всего трудоспособного населения, то она практически недостижима и неэффективна для экономики.
Цена, выплачиваемая за пользование природными ресурсами, называется рентой.
Льгота – предоставление какого-либо преимущества, частичное освобождение от выполнения установленных законом общих правил, обязанностей и т.
Каким приобретателем вы в этом случае являетесь.
Для экономически менее развитых стран участие в глобализации затруднено.
Достоинство Конституции состоит в том, что в ней декларируется реальное народовластие.
С ними каждый из нас сталкивается ежедневно.
либо воздержаться от определённого действия, а кредитор имеет право требовать от должника исполнения его обязанности.
Не все учёные-правоведы согласны с тем, что в конституциях следует отражать обязанности граждан – наряду с правами.
Это организации, занятые исключительно обращением ценных бумаг, определением их рыночных цен и распространением информации о них.
очень схематично, в миниатюре, за очень короткий срок повторил тот путь, который развитые страны прошли за несколько веков.
освобождает его от каких-либо обязательств.
Нередко глобализацию трактуют как явление только экономическое, но, несомненно, что это и совокупность культурно-информационных процессов, связанных с распространением Интернета, мировых средств массовой информации и коммуникации.
Обладающее таким потенциалом государство может импортировать любые товары, выгодно продавать свои товары, инвестировать деньги в экономику любой страны, добиваться значительных инвестиций в свою экономику.
Существуют различные виды безработицы: циклическая ( причина – спад производства ), фрикционная ( во время ожидания и поисков работы ), структурная ( причина – технологические изменения в производстве, высвобождающие не подготовленных к этим изменениям работников ).
Гражданский кодекс РФ закрепляет принцип полного возмещения, в соответствии с которым вред должен быть возмещён в полном объёме.
Среди основных принципов менеджмента можно выделить следующие: • необходимо чётко определить, в чём конкретно заключаются административные обязанности, и выяснить, кто за что отвечает; • каждое подразделение должно иметь одну основную обязанность.
Многое в государстве становится ненадёжным, шатким.
С помощью инвестиций динамичнее развивается экономика, появляются новые, современные отрасли и т.
Они появились к моменту образования СССР и принятия Конституции СССР 1924 г.
В конце года оно отчитывается об исполнении бюджета.
Виды административных наказаний следующие: • предупреждение; • административный штраф; • возмездное ( т.
Тогда государству нечем платить по своим обязательствам как внутри страны, так и за рубежом.
Обычным условием приёма в гражданство России является постоянное проживание на её территории.
Однако легко объявить право человека на имущество, собственность.
В РФ в настоящее время административная юрисдикция осуществляется судьями и различного рода административными органами, среди которых: • комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав; • органы внутренних дел; • органы и учреждения уголовно-исполнительной системы; • налоговые органы; • таможенные органы; • военные комиссары; • органы рыбоохраны и другие органы и должностные лица.
Собственность тем хороша, что она, достигнув значительного объёма, доставляет массу удобств и удовольствий тем, кто ею владеет.
Это влияет на характер назначения наказания.
В чём состоит особенность осуществления воинской обязанности в Российской Федерации.
Единственная обязанность акционера – оплатить ту часть акционерного капитала, представленную акцией, на которую он подписался.
Но, к сожалению, пока она значительно ниже.
Смешанная экономика – это способ организации экономической жизни, при котором земля и капитал находятся главным образом в частной собственности, а распределение ресурсов осуществляется как рынками, так и при значительном участии государства.
Если гражданский иск не предъявлен по уголовному делу, гражданин может предъявить его отдельно, в порядке гражданского судопроизводства.
Эта оплата предпринимательских способностей человека, который занимается бизнесом, представляет собой внутренние издержки.
Финагенты после окончания нэпа выискивали людей, занимавшихся кустарными промыслами ( шитьём, выделыванием шкурок, изготовлением обуви на дому и т.
Без них правовая культура не может быть полноценной.
Бывает так, что вещь находится у собственника, но действиями какого-то лица его лишают возможности пользоваться ею или распоряжаться по своему усмотрению.
Право в системе социальных норм.
Акциз – вид косвенного налога на товары массового потребления и услуги, который включается в цену товара или плату за услуги.
Каждый цикл имеет определённые фазы.
Административная юрисдикция – это: • круг дел, подлежащих ведению административных учреждений; • установленная законодательными актами деятельность органов государственного управления и должностных лиц по разрешению индивидуальных административных дел и применению соответствующих юридических санкций в административном порядке ( без обращения в суд ).
В результате собственник имеет право обратиться в суд с исками о возврате имущества, о возмещении вреда, причинённого собственнику, и т.
Истец сам должен определить, в какую сумму он оценивает моральный вред, и указать её в своём иске.
Этим они и отличаются одна от другой.
Как средство получения дохода облигации надёжнее.
Пока не было государства и законов, права человека существовали в виде нравственных возможностей ( разрешений, одобрений, поощрений ).
При галопирующей инфляции цены увеличиваются от 20 до 200 % в год, а при гиперинфляции – на 500–1000 %.
Ни одно государство так деньгами не распоряжается.
Это краткосрочное лишение правонарушителя свободы с использованием его на физических работах.
Если такое соперничество есть, то от этого выигрывают в конечном счёте все – и тот, кто производит и продаёт, и тот, кто покупает и пользуется.
Подталкивает её к развитию необходимость удовлетворения постоянно растущих потребностей населения, рост его численности.
Некоторые люди деньги обретают преступным путём, «прихватизируя» их у государства или ближнего своего, до поры до времени скрываясь от уголовного наказания.
Дальше Декларация углубляет это коренное положение, уточняя, что люди равны перед законом и имеют право на равную защиту закона ( ст.
Они вправе заключить брачный договор, в котором могут в деталях урегулировать свои материальные отношения.
Товарная биржа – рынок, на котором происходит оптовая торговля по образцам и стандартам.
Однако стержень глобализации – это по преимуществу экономические явления ( влекущие за собой, естественно, соответствующие последствия в других сферах общественной жизни ).
Его труд должен оплачиваться так же, как и труд других.
Отрасли права – основная часть системы.
Известно несколько способов принятия конституции: конституционным собранием, конвентом ( США ); учредительным собранием ( Италия, Индия ); путём референдума ( Франция, Греция, Испания, Россия ); путём октроирования, т.
Для того чтобы получить желаемую работу, одной способности распорядиться своей рабочей силой недостаточно.
Ведению верховной самодержавной власти подлежали все сферы общественной жизни – политическая, экономическая, семейная, нравственная и т.
Народ свободно выраженной волей наделяет государственную власть правомочиями ( правом властвовать, принимать властные решения ).
В феминистском движении присутствуют и явные перехлёсты.
Покупатель обращается к рынку, чтобы купить нужные товары.
Двойное гражданство не избавляет от необходимости выполнять все обозначенные в законах обязанности гражданина России.
Санкция определяет меры государственного принуждения, которые применяются к правонарушителям.
Человек умирает, и если он не был нищим без постоянного места жительства, после него остаётся какое-то имущество.
Макроэкономика — это наука о хозяйстве, об экономическом здоровье страны и мира в целом.
Но стороны трудового договора фактически неравноправны, поскольку наёмный работник обязан подчиняться работодателю, обладающему властными полномочиями, согласно условиям договора, правилам внутреннего трудового распорядка, приказам, инструкциям и т.
В Бельгии за неучастие в голосовании на первый раз объявят выговор или наложат небольшой штраф, на второй раз, если прошло не более 6 лет после первого, наложат штраф покрупнее, а если после первого раза прошло от 6 до 10 лет, вывесят фамилию избирателя в специальном списке на здании коммунальной администрации по месту его жительства.
Он вправе предъявить иск любому предприятию, любой организации.
Это прежде всего органы внутренних дел РФ в центре и на местах, прокуратура.
О государстве нередко вспоминают в связи с экономическими проблемами.
Характерная деталь: по искам, связанным с нарушением Закона «О защите прав потребителей», пошлину платить не надо.
Принадлежать физическим и юридическим лицам они по закону не могут.
Вместо договора займа в подтверждение факта передачи денег другой стороне может быть представлена расписка заёмщика или иной документ.
Она – основа всего законодательства страны, наделена высшей юридической силой.
В Уголовном кодексе РФ отдельную главу составляет перечень преступлений в сфере хозяйственной деятельности, например, лжепредпринимательство, получение кредита путём обмана, ограничение конкуренции, злостное и фиктивное банкротство, уклонение от уплаты налогов и др.
Одно неоспоримо: для упрочения конституционализма необходимо как минимум последовательное, целенаправленное гражданско-правовое образование населения.
Если хозяйство ведётся плохо, расходы превышают доходы и члены семьи беднеют.
Классическая точка зрения прав человека выражена в ст.
Некоторые из них имеют внешне нейтральный характер, например пересуды кумушек на дворовой скамейке, оплата обучения дочери, помощь соседу … Однако если внимательно присмотреться к содержанию этих отношений, то может оказаться, что некоторые из них подпадают под оценку моральных норм, т.
Мировые судьи рассматривают не очень сложные гражданские, административные и уголовные дела в качестве суда первой инстанции.
В юридическом смысле закон – это нормативный акт, принятый высшим представительным ( законодательным ) органом государственной власти либо населением на референдуме и регулирующий наиболее важные общественные отношения.
Статья 1 Конституции РФ устанавливает федеративное устройство России, а в статье 5 говорится, что федеративное устройство нашей страны основано на: • её государственной целостности; • единстве системы государственной власти; • разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти РФ и органами государственной власти субъектов РФ; • равноправии и самоопределении народов РФ.
Сотрудники фирм активно занимаются таким мощным орудием маркетинга, как реклама.
Советские конституции каждая по-своему отразили основные этапы продвижения общества по пути социалистического и коммунистического строительства.
Вот почему закон не требует стопроцентной явки граждан для голосования.
Право есть универсальный регулятор общественных отношений.
Чтобы приносить как можно больше доходов, они должны быть предметом купли-продажи, обращаться в сфере торговли.
Политическая власть нередко сознательно обслуживает интересы представителей крупного бизнеса, предпринимателей ( и чиновников, связанных с этими деловыми структурами ).
Это текущее и перспективное планирование, прогнозирование и организация производства, реализация продукции и услуг в целях получения прибыли.
В современном мире понятие «экономическая интеграция» означает тесную взаимосвязь, взаимозависимость, системное соединение в единое целое экономических возможностей различных государств.
Обжаловать можно действия любого официального органа и должностного лица.
Для этого в расходной части государственного бюджета больше внимания необходимо уделять общественным вопросам: образованию, здравоохранению, культуре, защите социально обездоленных – инвалидов, сирот и др.
Суверенитет – это властное верховенство.
Гражданско-правовая ответственность наступает за нарушение договорных обязательств имущественного характера или за причинение имущественного вреда внедоговорного характера.
Профилактическая функция сводится к устранению факторов противоправного поведения граждан.
Например, в Пакте об экономических, социальных и культурных правах есть норма, свидетельствующая о праве народов на самоопределение.
Договор займа должен быть заключён в письменной форме, если его сумма превышает не менее чем в десять раз установленный законом минимальный размер оплаты труда, а в случае, когда заимодавцем является юридическое лицо, – независимо от суммы.
или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период от 1 года до 3 лет либо лишением свободы на срок до 6 лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до 3 лет или без такового.
Первое, что нужно понять, – права человека реальны только в правовом государстве.
большевиками временная экономическая система, при которой продразвёрстку ( насильственное изъятие у крестьян «излишков» хлеба ) заменили продналогом, разрешили частную торговлю, мелкие частные предприятия, концессии и т.
Иностранец может получить российское гражданство через пять лет проживания на территории нашей страны.
Формой выражения и закрепления норм права является законодательство.
Конкурентоспособность – уровень преимущества или отставания предприятия по отношению к другим конкурентам на рынке внутри страны или за её пределами; определяется по таким показателям, как технология, квалификация персонала, уровень зарплаты, качество продукции, энергоёмкость производства, политика сбыта и т.
Это законное объявление воли собственника о порядке распоряжения им своим имуществом на случай смерти, сделанное в установленном законом порядке, а также сам документ, которым оно оформляется.
Свобода нужна, необходима, но не всегда или не в полной мере допускается, как мы знаем, властью, государством, законом.
Вы скрепя сердце соглашаетесь, садитесь и едете, в уме лихорадочно прикидывая, хватит ли на эту поездку имеющихся денег … Частник, посадив вас, берёт на себя обязательство довезти вас до обозначенного места.
Глава Конституции РФ о правах и свободах человека и гражданина – удачный пример воплощения в национальном законодательстве принципов и норм международных правовых актов.
Например, необоснованное получение по почте денег в результате ошибки в адресе, причинение вреда одним лицом другому.
Размер прожиточного минимума пересматривается каждый квартал.
Среди них высшей юридической силой обладает Конституция ( Основной Закон ).
Приватизация – это приобретение государственного или муниципального имущества в частную собственность гражданами, акционерными обществами.
В России источниками права являются законы, подзаконные акты и договоры.
Чтобы заняться индивидуальной предпринимательской деятельностью, не обязательно учреждать фирму, акционерное общество, строить завод или магазин.
Чтобы разобраться в сути этих понятий, сравним их определения, данные в Гражданском кодексе РФ.
признанными по суду преступниками ).
Каждый фактор имеет своё место в экономической системе и свою конкретную функцию.
В случае несогласия с ним оно может быть обжаловано в течение десяти дней в вышестоящий суд.
Нормы трудового права в справедливом социальном государстве в значительной степени направлены на защиту интересов работников.
Самофинансирование — это вложение в дело собственных денег ( особенно вначале предпринимательства ), а также финансирование деятельности организации ( предприятия ) за счёт прибыли, дополнительного выпуска ценных бумаг и т.
А каким образом обеспечивается исполнение обязательств.
Сущность денег раскрывается через их функции: • мера стоимости – деньги выражают денежную форму стоимости товара, т.
Роль маркетинга в современном бизнесе трудно переоценить.
Позже, правда, план ликвидации налогов постепенно предали забвению.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы» ( ст.
Одни стремятся выдержать общий стиль и покупают то, что приобретают те, на кого они равняются.
С согласия сторон договор можно изменить или даже расторгнуть.
Гражданский кодекс РФ относит ценные бумаги к вещам.
Гражданин РФ не может быть лишён своего гражданства или права изменить его.
Наряду с законами существуют и другие правовые акты, подчинённые законам: указы, постановления, инструкции, правила, приказы и т.
При парламентаризме правительство образуется и реально контролируется парламентом.
Членами бирж, как правило, являются фирмы с солидной репутацией.
Вслед за этим в действие вступает судебный исполнитель.
Договор по займу валюты может быть заключён, но денежные обязательства в нём ( суммы займа ) должны быть проставлены в рублях.
Это, например, помимо перечисленных выше, памятники истории и культуры нашей страны, художественные ценности, имеющие общероссийское значение; заповедники и курорты, имеющие общереспубликанское значение; государственные племенные конные заводы и совхозы; федеральные автомобильные дороги общего пользования и т.
Прежде всего, необходимо отметить существование определённого государственного сектора в экономике.
Право на образование, декларируемое в ст.
В этом его сущность и главное предназначение.
Рассмотрим, что такое правоспособность и дееспособность на примере гражданских правоотношений.
Ныне наиболее распространёнными ценными бумагами являются акции и облигации.
Легко меняться, когда обмениваемые товары равноценны.
При этом в Конституции используются общепризнанные стандарты международного права.
Исковое заявление можно передать судье, придя к нему на приём, или переслать по почте – заказным письмом с уведомлением о вручении.
Надстройка – согласно теории марксизма – сфера общества, зависящая от экономической базы и включающая культуру, право, мораль, философию и т.
посчитал нарушенным своё право собственности ( вместо одной суммы за свои книги он получил другую, меньшую ).
В случае нарушения какой-либо её статьи можно обращаться прямо в суд.
Правительство РФ разрабатывает и представляет Государственной Думе бюджет и обеспечивает его исполнение; обеспечивает проведение в России единой финансовой, кредитной и денежной политики, а также единой политики в области культуры, образования, здравоохранения и т.
Юридическая ответственность только тогда достигает своих целей, когда она осуществляется на основании принципа законности, суть которого в равенстве всех перед законом, в строгом соответствии наказаний и взысканий букве и духу законов.
Банковский процент – 1 ) плата банка за предоставленные ему взаймы деньги; 2 ) плата клиента-заёмщика банку, который ему предоставил кредит.
Процессуальный – связанный с правовыми нормами, устанавливающими правила и процедуры в сфере действия закона.
Его деятельность способствует укреплению законности, защите прав населения.
Статья 10 объявляет незыблемым право каждого человека на то, чтобы его дело было рассмотрено гласно и с соблюдением всех требований справедливости независимым и беспристрастным судом.
Гражданин постоянно делает выбор – в политической, социальной сферах, потому что неравнодушен к судьбе страны, своего региона, города, села.
Эта сделка вступает в силу после смерти завещателя.
Оно должно представлять собой организационное целое, руководимое одним административным работником; • количество сотрудников, подчинённых одному администратору, должно составлять от пяти до восьми человек, за исключением особых случаев; • второстепенные обязанности следует группировать с учётом тех возможностей, которыми обладают кадры, и их задачи должны быть чётко определены; • необходимо проводить различие между непосредственными и функциональными обязанностями, причём следует ясно изложить методы коммуникации для функциональных специалистов; • необходимо в максимальной степени децентрализовать оперативную ответственность, одновременно принимая меры для обеспечения административного контроля.
Конституция Российской Федерации закрепляет за гражданами право обращаться в государственные органы и органы местного самоуправления, причём не только с предложениями, заявлениями и жалобами, но и по другим вопросам, например, за получением законным способом необходимой информации, справок, копий документов и т.
В текст Конституции включили Декларацию прав и свобод человека и гражданина, ввели Федеративный договор в качестве приложения и т.
Одни из них происходят по нашей воле, другие помимо неё.
Существенный раздел гражданского права – право собственности.
Налоги в условиях господства тотально огосударствленного социалистического хозяйства оказались экономическим рудиментом ( пережитком ).
за некую сумму денег, которая в то время казалась ему приемлемой.
В этом случае они имеют возможность получить от государства сумму, равную той, которую они переплатили при уплате налогов.
Некоторые страны отказываются от своей валюты и вместо неё используют доллары.
Название страны «РСФСР» было заменено на «Российскую Федерацию – Россию».
Однако есть страны, где участие в выборах является обязательным.
Скажем, по подсчётам экономистов, в России около 10 % ЭАН не имеют занятий, но активно их ищут.
Личные неимущественные отношения – это, например, признание человека автором литературного произведения.
В случае невыполнения условия договора ( невозврата денег или вещей ) заимодавец обращается в суд с иском о взыскании долга по договору займа, в котором просит взыскать с ответчика в его пользу долг в определённой сумме и судебные расходы.
Как назначаются наказания по совокупности преступлений и по совокупности приговоров.
Попечитель – лицо, осуществляющее попечительство – заботу о защите личных и имущественных прав и интересов лиц, которые не могут сделать этого сами.
Они надеются не на собственные силы, а на пособия от государства и благотворительных фондов.
Но процедура избирательного процесса обеспечивает те результаты, к которым мы стремимся, только тогда, когда её неукоснительно придерживаются.
Особенно следует выделить присяжных заседателей, которые привлекаются для участия в судебном разбирательстве и вынесении вердикта.
Самый надёжный и действенный путь – обращение в суд.
Гражданин, не достигший 18-летнего возраста, приобретает дееспособность в полном объёме со времени вступления в брак.
При этом нужно помнить о том, что бывают различные ситуации, когда люди не имеют работы.
Многие из них детально рассматриваются в последующих главах Конституции, конкретизируются, подробно разъясняются.
Если деньги не вкладываются в бизнес, он быстро приходит в упадок, а предприниматели становятся банкротами ( т.
Появляется особая группа людей, которая только тем и занимается, что управляет, используя для подчинения своей воле специальные вооружённые отряды, регулярное войско, тюрьмы и т.
Уточним, что право собственности считается нарушенным, в частности, если собственник вещи не может ею владеть ( это происходит, если вещь выбыла из владения собственника ).
Такое хозяйство называют натуральным ( замкнутым, закрытым ).
Государство не только устанавливает определённые нормы права, но и обеспечивает их исполнение, наказывает за их нарушение и т.
Депутаты Государственной Думы работают на профессиональной постоянной основе.
Прибыль от этой деятельности фонд обязан потратить на развитие спортивной базы, подготовку спортсменов и т.
Причиной кризиса было расхождение между практикой создания рыночной экономики, правового демократического государства, нового демократического режима и недостаточно логичным отражением этих процессов в Конституции РСФСР 1978 г.
Например, фонду развития какого-либо вида спорта могут разрешить участвовать в импорте ходовых товаров.
Зарплата делится на три части: • оклад; • компенсационные выплаты – доплата за совмещение должностей, замену и интенсивность работы; • стимулирующие выплаты – премии, денежные вознаграждения, выплата за выслугу лет.
К ним относятся: живая природа, минеральные, лесные и водные ресурсы.
К федеральным судам относятся: • Конституционный Суд РФ; • Верховный Суд РФ, верховные суды республик, краевые и областные суды, суды городов федерального значения, суды автономной области и автономных округов, районные суды, военные и специализированные суды, составляющие систему федеральных судов общей юрисдикции; • Высший Арбитражный Суд РФ, федеральные арбитражные суды округов, арбитражные суды субъектов РФ, составляющие систему федеральных арбитражных судов.
Долларами и евро расплачиваются и по внешним долгам.
Это в условиях командной экономики можно было, выполняя спущенный «сверху» план, используя рабочую силу, сырьё и энергоресурсы, заполнять склад никому не нужной продукцией, где она постепенно приходила в негодность.
Налоги фактически перераспределяют через госбюджет финансовые средства от налогоплательщиков к нуждающимся ( пенсионерам, малообеспеченным семьям и т.
После установления советской власти в нашей стране впервые в мировой практике было введено не государственное, а национально-государственное устройство.
В президентских республиках помимо статуса главы государства в целом президент является также и главой исполнительной власти.
Используя эту информацию, фирмы и частные лица одного государства могут купить акции предприятий других стран, стать их совладельцами.
Россия как участница глобального рынка.
В силу обязательства, возникающего из неосновательного обогащения, лицо, которое без установления ( законодательством или сделкой ) оснований приобрело имущество за счёт другого, обязано возвратить ему неосновательно полученное.
Особенно много безработных среди молодёжи.
Например, в настоящее время обсуждается вопрос о необходимости произведения расчётов за квартиру, электричество, тепло, газ и прочие коммунальные услуги по мировым рыночным ценам.
Понятие «конкуренция» означает соперничество на каком-либо поприще – между производителями, продавцами и т.
Основным источником, позволяющим банкам выплачивать проценты вкладчикам, является предоставление кредитов коммерческим организациям и отдельным гражданам ( на строительство дома, покупку квартиры, машины и т.
Правовая культура человека — это единство глубоких правовых знаний, уважения к праву, закону и правомерного поведения.
Правосудие в Российской Федерации осуществляется только судом.
Всё зависит от того, какие у человека финансовые возможности, каковы его деловые интересы и планы.
Особенно нуждается в поддержке человек-творец, талант, художник.
Как это нередко бывает, автобусы, словно испугавшись дождя, временно перестали ходить.
Как отмечал знаменитый социолог Питирим Сорокин, «Экономическая история семьи, или корпорации, или любой другой экономической организации показывает, что среди таких групп не существовало ни одной, которая бы непрерывно экономически росла.
К примеру, российский крестьянин практически до конца XIX в.
Но зато при ней существует тесная связь между депутатами и избирателями, поскольку каждый депутат в одномандатном округе представляет свой регион.
Право принадлежит к столь же сложному классу понятий, как государство, общество, человек, нравственность и т.
Рента составляет доход тех, кто владеет природными ресурсами.
Вернёмся к случаю договора перевозки пассажира на частной машине.
В другом случае телевизор вернули, но … испорченным.
Никто не назначает цену себе в убыток, но и слишком высокие цены невыгодны, поскольку в результате товары залёживаются на полках магазинов.
Под процедурой имеется в виду официально установленный порядок действий при обсуждении, ведении какого-либо дела.
Требуется подать в орган местной администрации заявление в письменной форме не позднее чем за десять дней до акции.
Что включает философия прав человека.
В широком смысле слова все нормативно-правовые акты в целом, все установленные государством общеобязательные правила именуются законами.
Права человека – это то, что соответствует его природе и что разрешено законами.
Равноправие различных видов собственности при доминировании частной.
Основными источниками гражданского права являются Конституция РФ, Гражданский кодекс РФ и иные законы, предусмотренные Гражданским кодексом.
Знания достаточно ограничены и используются редко.
Прокуратура образует самостоятельную единую централизованную систему с подчинением нижестоящих прокуроров вышестоящим и Генеральному прокурору РФ.
Назначается только по приговору суда.
Предпринимательство может осуществляться: • без применения наёмного труда или с применением наёмного труда; • без образования юридического лица или с образованием юридического лица.
Это свидетельствует о том, что вхождение какого-либо государства в клуб стран – участниц глобализации отнюдь не соотносится с высоким уровнем жизни в них.
Демократичнее работает государственная служба занятости.
Боденом ( Франция ) для обоснования безраздельности государственной власти, было использовано в новом значении: для утверждения демократической концепции государства и народовластия.
Поведение такого приобретателя правомерно, и он невиновен.
Все виды собственности находятся друг с другом в естественном взаимодействии и здоровой конкуренции, от которой выигрывает всё общество.
Следовательно, когда работник не согласен с увольнением, ему надо познакомиться с соответствующим разделом законодательства.
Правовое государство не испытывает потребности в мелочной опеке над обществом и отдельными его гражданами в тех вопросах, которые по силам самому обществу.
А вот помещение под офис или мастерскую своих свойств не теряет, а если и ветшает, то его можно отремонтировать за средства арендодателя или арендатора ( в соответствии с условиями того же договора аренды ).
Конституция устанавливает основания роспуска Государственной Думы: она может быть распущена после трёхкратного отклонения ею кандидатур Председателя Правительства Российской Федерации, представленных Президентом Российской Федерации, в случае повторного ( в течение 3 месяцев ) выражения недоверия Правительству Российской Федерации либо в результате рассмотрения Государственной Думой вопроса о доверии Правительству Российской Федерации, поставленного по инициативе Председателя Правительства.
Эта функция носит ярко выраженный социальный характер.
После вложения денег в банк, по условиям банковского договора, вкладчику будет начисляться банковский процент ( 1, 2, 4, 6, 10 и больше процентов в год от суммы вклада в зависимости от типа и срока вклада ).
при условии, что доля неуплаченных налогов и ( или ) сборов превышает 20 % подлежащих уплате сумм налогов и ( или ) сборов, либо превышающая 7,5 млн руб.
Оборот денежных средств осуществляется на разных уровнях.
Коммерческие банки принимают сбережения граждан для организации их выгодных вложений в коммерческую деятельность; предоставляют сбережения граждан во временное платное ( банковский процент ) пользование коммерческим организациям и отдельным гражданам; помогают тем и другим в организации платежей за товары и услуги; контролируют денежные операции граждан, фирм; покупают и продают ценные бумаги ( например, облигации ) и др.
Они подразделяются по определённым признакам.
В государствах с сохранившимися патриархальными традициями значительное внимание уделяется обычаям.
не способными выполнять свои обязательства ).
Таким образом, права человека – это охраняемая, обеспечиваемая государством, узаконенная возможность что-то делать, осуществлять.
Выборы – это испытанный способ обретения властью доверия и поддержки народа.
Распад традиционного типа экономики совпал с развитием обмена товарами, который начался ещё в глубокой древности.
Неустойка – денежная сумма или иная установленная в договоре имущественная ценность, которую должник обязуется уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства.
Стороны уголовного правоотношения чётко определены.
Сделка, совершённая таким несовершеннолетним, действительна также при её последующем письменном одобрении его родителями, усыновителями или попечителем.
Отчасти это так, однако продукция многих отечественных предприятий способна составить конкуренцию зарубежным товарам, и таким предприятиям могут быть предоставлены иностранные инвестиции.
Она имеет дело с такими понятиями, как «ограниченность», «выбор», «альтернативная стоимость», а также с процессами производства и потребления, изменениями спроса и предложения отдельных товаров на отдельных рынках.
Эта система применяется в Италии, Израиле, некоторых латиноамериканских странах и др.
Подача кассационной жалобы на приговор приостанавливает приведение его в исполнение.
Такое одалживание денег банками называется кредитованием.
Например, в Северной Корее ( КНДР ) регламентирован практически каждый шаг человека.
К ведению Государственной Думы РФ относятся: принятие законов, дача согласия Президенту на назначение Председателя Правительства; решение вопроса о доверии Правительству; назначение на должность и освобождение от должности Председателя Центрального банка; назначение на должность и освобождение от должности Уполномоченного по правам человека; объявление амнистии; выдвижение обвинения против Президента РФ для отрешения его от должности и др.
Хорошо известно, что в сфере культуры, искусства, науки человек полностью зависит либо от государства, либо от меценатов ( спонсоров ).
Таким образом, в современных международных экономических условиях необходимость интеграции в глобальную мировую экономику очевидна.
Правовая культура помогает нам строить правовое государство и чувствовать себя в нём не бесправными «винтиками» или внутренними эмигрантами, а полноправными и активными гражданами.
Есть и другие представления о свободе личности.
Особую роль в современном обществе играет так называемая интеллектуальная собственность.
Здесь речь идёт не только о глубоком знании права, но и о способности творчески вносить в него элементы новизны, подвергать действующее право анализу, обобщать, мыслить категориями права и т.
С этой характеристикой Российского государства тесно связаны его определения как «социального государства, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека» ( ст.
По своим правам и обязанностям предприниматель без образования юридического лица фактически приравнивается к юридическому лицу.
Разумеется, пройдёт ещё ряд лет, прежде чем можно будет приступить к реализации содержания ст.
Однако столь же вредна для неё и полная открытость, которая, как показывает практика, всегда обогащает богатые страны, а бедных делает ещё беднее.
Эти государства предоставляют кредиты ( получая за них значительные проценты ) и с лихвой окупаемые инвестиции.
Не лучшее время переживает науко – и информационно-ёмкое производство, не хватает средств на его развитие.
Чем её больше, тем богаче живёт общество, тем больше производится товаров, комфортабельнее быт людей.
Иванов выписывает Петрову вексель, в котором обязуется к определённому сроку вернуть данную в долг сумму.
Необходимо, чтобы на рынке рабочей силы её кто-то купил.
Главное из них – расхождение между нормами права и реальной жизнью.
Многие административные правонарушения по форме напоминают преступления ( неповиновение, мелкое хулиганство и др.
Рыночная экономика – это сложный механизм, действующий через систему цен и рынков.
Когда наступает время очередных выборов, иногда раздаются голоса, советующие оставить в силе список округов, сформированных к предыдущим.
Услугами этой организации пользуются около четверти российских безработных.
Как только самые широкие массы российского населения обретут собственность на значительное имущество ( квартиры, дома, участки земли, мелкие предприятия и т.
В период перехода от одной экономической модели к другой особое значение приобретают такие способы прекращения и приобретения права собственности, как национализация и приватизация.
Как гражданское право регулирует акт наследования.
В связи с этим следует особо подчеркнуть мысль, которая на первый взгляд может показаться банальной.
Он не обслуживает частных лиц и фирмы, сотрудничает только с государством и коммерческими банками.
Но он может принять решение и о полном денежном возмещении убытков.
В праве цивилизованных стран давно появился принцип, который очень мудрёно называется – принцип презумпции невиновности.
Пример двусторонних правоотношений – договор купли-продажи, в котором участвуют две стороны: продавец и покупатель, наделённые соответствующими правами и обязанностями.
В последнее время она имеет активное хождение среди граждан, юридических лиц, государственных организаций.
Чётко разделены функции Президента РФ, Федерального Собрания, Правительства РФ.
Запрещается пересылка жалобы в тот орган или тому должностному лицу, на действия которых подана жалоба.
Чем недовольны участницы этого движения.
Он действует в рамках устава, в срок и полностью выполняет свои договорные обязательства, честно платит налоги.