Сначала они очень нравятся друг другу.
Вы, может быть, слышали выражение: «Покупатель всегда прав».
Некоторые люди под влиянием Совести раскаивались в зломыслии и бездушии.
Они должны нести и обязанности.
В их задачу входило устрашить, напугать человека.
Брак, заключённый с соблюдением церковных обрядов, также не порождает правовых последствий и приравнивается к фактическому, что можно отнести скорее к недостаткам законодательства.
Например, обычай наряжать ёлку на Новый год.
Государственная Дума состоит из 450 депутатов.
И у нас на Руси в старые времена люди так же относились друг к другу ( кое-где это сохраняется до сих пор ).
Посёлок, район, город, область могут быть небольшими в сравнении с Москвой или со всей страной, тем не менее ими тоже надо управлять, поддерживать в них порядок, обеспечивать жителей всеми необходимыми благами для жизни, товарами и услугами.
Но вернёмся к эпизоду в парке.
Стыд запрещает порою то, чего не запрещают законы ( Сенека, римский философ ).
Гипотеза – научное предположение, выдвигаемое для объяснения каких-либо явлений.
Бердяев, русский философ ).
Ничего плохого, наверное, не было бы, но жизнь на Земле была бы не такой красочной и разнообразной.
Почему люди улыбаются друг другу.
В него входят Совет Федерации и Государственная Дума.
И к заявлению приложит копию чека, доказывающего, где и когда был продан телевизор.
Люди, как правило, не задумываются о природе обычаев и послушно подчиняются им, «потому что так поступают все».
Чтобы сделать из людей хороших граждан, им следует дать возможность проявить свои права граждан и исполнять свои обязанности граждан.
Они воспитывают в себе доброжелательность, терпимость к чужому мнению, как теперь часто говорят, толерантность.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Со страниц газет, по радио и телевидению постоянно звучат призывы к гражданской активности, но на деле большинство помалкивает, «отлёживается на дне в уютной тине» необременительных хлопот.
Когда следователь по фамилии Подберёзовиков раскрыл преступления Деточкина, он не знал, как ему поступить.
Один из них – активное участие в управлении своей страной, городом, районом, посёлком, например в качестве избирателя.
Закон безмолвен, если не способствовать его выполнению.
Вторая ветвь: власть, которая исполняет законы, конкретно руководя жизнью страны, – это исполнительная власть: Правительство РФ и республик, министерства, федеральные службы и агентства, администрация в областях, республиках и других районах страны.
Это прежде всего отсутствие болезней и вредных привычек, сила, ловкость, выносливость, красота и душевное здоровье.
И наконец, Россия – правовое государство.
Там надо, кроме всего прочего, указать своё гражданство.
От них непосредственно зависит благосостояние жителей.
А мы с вами давайте обратим внимание на то, во что должен поверить каждый человек: «…и стал человек душою живою».
Видно было, что жители этих государств веками накапливали материальную и духовную культуру, рачительно сберегали и приумножали её … Разумеется, поразили в то время богатейшие магазины.
На них самые ловкие и сильные соревновались в беге на короткие и длинные дистанции, в прыжках, в метании копья и диска, в борьбе и в состязании колесниц.
Не возражали бы против этого и некоторые другие родственники.
Закон требует, чтобы были соблюдены обязательные условия и порядок заключения брака.
Но всё-таки семья для женщины испокон веков – главное поле деятельности.
Но можно оценить ситуацию и с правовой точки зрения.
Более того, он, как это ни покажется странным, нередко бывает беззащитным.
Грудка узкая, как у цыплёнка.
Некоторые не проявляют никакой заботы о своих детях, бросают их на произвол судьбы и т.
Уметь объяснять понятия: законопослушное поведение, культура, правовая культура общества и человека, правосознание.
Только зачем же другого подводить.
А Россию – Российскую Федерацию знают все.
Близок к первому обычаю и обычай почтительного отношения к родителям, послушания им.
Петрарка, итальянский поэт ).
Страшно, когда преступник крадёт у другого человека, или у группы людей, или у государства.
В обед обычно заказывает в столовой второе блюдо и чашку кофе.
Мысли, чувства и желания его грубые.
Сейчас часто можно видеть по телевизору известных людей, которые постоянно живут в Европе или США, а в Россию приезжают работать … Современная практика международных отношений показывает, что, когда упрощается оформление въезда в разные страны и выезда из них, увеличивается количество людей, живущих и работающих не на родине.
Бензином заправляется в соседнем городе, потому что там он дешевле.
Создать мир легче, чем понять его ( А.
Большинство искренне уверили её, что ничего не заметили: не были в это время дома, а если и были, то отдыхали или сидели за компьютером и т.
С годами он почувствовал в себе призвание учить людей искать истину.
Ей ответили: можно, но для этого нужно найти тех, кто, может быть, видел этих воров.
До Февральской революции 1917 г.
Исполнительная власть – вторая из трёх ветвей власти в государстве, которая занимается управлением государственными делами, исполнением законов.
Ностальгия – тоска по родине.
Потребитель – это покупатель, который на что-либо жалуется ( Г.
В России Президент – главное лицо государственной власти.
В то же время есть такие места ( Эдемский сад, влажная туча и т.
Основное, что сразу бросилось в глаза, – удивительная чистота в городах, прекрасное состояние памятников старины, строений, дорог, их ухоженность.
Правосудие в Российской Федерации осуществляется только судом.
Каковы же условия вступления в брак.
Некоторые прохожие пытаются урезонить гуляк.
Хулиганство есть подложное доказательство самому себе, что ты отнюдь не какое-то жалкое ничтожество, не какая-нибудь серятина, а мятежник, гордый бунтарь против устоев.
Он может обращаться самостоятельно в органы опеки и попечительства, а с 14 лет – в суд.
Это и есть местное самоуправление города.
А как насчёт прав других.
Накануне выборов все те, кто хочет стать президентом, должны зарегистрироваться в качестве кандидатов на эту должность.
И тогда люди обратились за помощью к самому мудрому в стране человеку.
Роль покупателей в экономической жизни играют все.
В его обязанности входило встречаться с людьми индивидуально у них дома и предлагать заключать с его организацией договор ( см.
Байрон, английский поэт ).
В Совет Федерации входят по два представителя от каждого субъекта Российской Федерации: по одному от представительного и исполнительного органов государственной власти.
А что делать другим отдыхающим.
Этот случай более или менее понятен.
Женщины растерялись и не знали, что им делать.
Так, Российская Федерация состоит из равноправных субъектов.
В Дагестане был праздник в одном из горных аулов.
Она назначается лишь в особых, крайних случаях и применяется к тем родителям, которым нельзя больше доверять воспитание детей.
В Конституции РФ в главе 8 изложены законодательные основы местного самоуправления.
В России местному самоуправлению всегда придавалось большое значение.
Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь <…> 2.
К ним относятся: философия, история, право, политология и др.
Когда мы говорим правовая культура, то имеем в виду, во-первых ( в широком смысле ), всё то, что создано в сфере права к настоящему времени ( законы, органы юстиции, юридические науки и т.
Ницше, немецкий философ ).
Бояться, как бы под горячую руку кто-то из них не ударил, не оскорбил нецензурным словом.
Процедура выборов в Российской Федерации регулируется избирательным правом.
А без взаимного понимания как строить сложное, большое сооружение.
Например, обычай дарить подарки на день рождения, свадьбу, новоселье и т.
Оказывается, Великобритания – многонациональное государство.
Родители имеют обязательства перед своими детьми.
И тем не менее … Как вы думаете, знали ли эти ребята, как не следует себя вести в общественном месте.
Уметь объяснять понятия: семья, брак.
Судебная власть – третья самостоятельная и независимая ветвь государственной власти, занимающаяся правосудием в соответствии с законодательством РФ.
В его власти – распустить Государственную Думу, назначить референдум.
К семье Гаджиевых приехал дорогой гость – их сын Махмут.
Но с тех пор и повелось: разные языки, разные народы … У каждого народа свои обычаи, свои сказки, своя история.
Право – это система общеобязательных правил поведения, которые формально определены и закреплены в законах, а также поддерживаются силой государственного принуждения.
Плох тот, кто обижает людей, кто на это способен.
Вот в этом-то вся беда.
Гейне, немецкий поэт ).
Жизнь показывает, что при желании каждый способен воспитать в себе положительные моральные качества – доброту, порядочность, доброжелательное отношение к людям, честность и многое другое.
Вам сочувственно улыбаются и советуют обратиться в гарантийную мастерскую по ремонту телевизоров, пока не истёк гарантийный срок.
Аня жила с мамой и старенькой бабушкой.
Не всегда этот обычай сохраняет своё хорошее качество.
Древнегреческий философ Сократ – мудрейший из мудрых – с юности занимался философией.
Надо иметь в виду также, что помимо обычаев люди следуют ещё и традициям.
Он сходит на землю, сухую и жаркую, жаждущую влаги, и с тех пор главной его мечтой становится возвращение назад в дождевую тучу.
Среди участников рыночных отношений особенно выделяются те, кто занимается предпринимательством.
Токвиль, французский историк, социолог и политический деятель ).
Человек есть мера всех вещей ( Протагор, древнегреческий философ ).
Когда-то он работал шофёром, но попал в аварию, не смог больше водить машину и перешёл на службу в организацию, занимавшуюся страхованием.
Президентом РФ был Владимир Владимирович Путин.
К живым следует относиться благожелательно, о мёртвых же нужно говорить только правду ( Вольтер, французский философ ).
Они просто не знают таких населённых пунктов.
Одним из тех, кто осмелился открыто критиковать власть в советские времена и высказывать идеи о том, как исправить недостатки в обществе, был замечательный учёный-физик Андрей Дмитриевич Сахаров.
Или, ещё лучше, конкретно к Максиму, Татьяне, Игорю, Светлане … А вот другой ряд слов, сравните: • гражданин выступает на митинге … • гражданин участвует в выборах президента страны … • гражданин призывает окружающих людей к политической активности … • гражданин отстаивает права простых людей … Здесь слово «гражданин» определённо на месте.
Рассмотрим, как формируется Федеральное Собрание РФ.
Надо сказать, мало можно найти на свете государств, население которых состояло бы из представителей одной нации.
Тут одной-двумя фразами не обойдёшься.
Особенно ярко этот обычай проявляется и сохраняется в странах Востока.
Сейчас положение в торговле изменилось к лучшему.
Посмотрим, что он есть на самом деле.
И наоборот, если молодой человек видит в девушке только партнёршу для развлечений, их отношения вскоре превращаются в скучную игру, из которой каждый хочет поскорее выйти.
Не все девочки задумываются о своей будущей роли в семье – роли жены и матери, хранительницы очага.
Главные основы государства – хорошие законы и хорошие войска; хорошие законы бессильны там, где нет хороших войск; там же, где есть хорошие войска, необходимы хорошие законы ( Н.
Человек, обладающий политической культурой, достаточно осведомлён в вопросах политики ( первый этаж здания ), с уважением относится к политике как к важнейшей сфере общественной жизни, понимает её роль в жизни общества ( второй этаж ), активен в политической области – как избиратель, член партии или иного общественного объединения, депутат и т.
А может быть, вновь избранному руководителю просто не хватает помощи со стороны окружающих, поддержки, а иногда и сочувствия.
Точнее, она становится правовым государством.
Уже само название – «федерация» – говорит о том, что состав страны неоднороден.
Уметь объяснять понятия: доброжелательность, терпимость, толерантность.
Вроде бы есть в этом рассуждении какой-то смысл.
Достоевский, русский писатель ).
Но вернёмся к нашей теме.
Брак – добровольный равноправный союз мужчины и женщины, заключённый с соблюдением определённых правил с целью создания семьи, рождения и воспитания детей, ведения общего хозяйства.
Лазарева: «Гражданин – это тоже человек, но уже рассматриваемый как участник политической и правовой жизни общества … К человеку как к гражданину данного государства адресуются правовые установления, законы этого государства.
Порою среди клиентов Деточкина, как страхового агента, попадались люди нечестные, имущество которых было нажито с помощью воровства и прочих преступных действий.
В России он составляет и для мужчин, и для женщин 18 лет.
А тут недавно появившийся приятель приглашает «помочь в лёгком деле».
С 2000 по 2008 г.
Дюамель, французский писатель ).
Тем не менее эти две системы общественных норм трудно представить друг без друга, и в этом как сила морали, так и мощь права.
И некоторые изображают этого человека очень несимпатичным.
А что же все остальные – неужели они не участники рыночных отношений.
Страхование – защита имущественных интересов людей посредством заключения договора со страховой компанией о возмещении понесённого ущерба и выплаты денежных средств.
Чем крепче семья, тем счастливее дети.
Уметь объяснять понятия: равнодушие, благотворительность.
Но прежде дайте ответ на совсем простой вопросик.
Вовенарг, французский писатель-моралист ).
Он заключался в том, что «представители жениха» – сваты – приходили в семью невесты и договаривались с её родителями о свадьбе и обо всём том, что ей должно предшествовать: о смотринах, обручении и т.
Но не всегда мы задумываемся о том, какой великий смысл заложен в этом, казалось бы, обыденном факте.
Заложили фундамент, стали класть камень на камень, выкладывать пояс за поясом.
В первую очередь, конечно, о детях.
Дружба между народами ( как, впрочем, и между отдельными людьми ) начинается не с плакатных призывов, а с конкретной помощи, обоюдно полезного сотрудничества.
Потребитель – гражданин, покупающий или использующий товары ( услуги ).
Я – гражданин мира ( Диоген, древнегреческий философ ).
Это их выбор, и закон демократических государств не смеет перечить желанию людей перемещаться из страны в страну.
Только тот, кто обладает правовой культурой, осознаёт свою роль полноправного и активного гражданина страны, неравнодушного к её проблемам и трудностям.
Дантон, деятель Великой французской революции конца XVIII в.
Главный его герой – симпатичный человек по фамилии Деточкин.
Право – это всё то, что истинно и справедливо ( В.
Если она заходила к человеку ночью, он терял сон, переживая свои неблаговидные поступки.
Саша говорит Серёже: «А я вчера чашку разбил, но бабушке об этом не сказал.
Имущественные отношения супругов коротко можно свести к следующему правилу: всё приобретённое до брака ( добрачное имущество ) остаётся личной раздельной собственностью мужа и жены, а нажитое в браке становится общей совместной собственностью супругов.
Мораль «управляет» практически всеми действиями, а право – лишь самыми важными, наиболее существенными.
Если избиратели активны и ответственны, выборы приводят к власти людей, которые действительно могут называть себя избранниками народа.
С чего же начинается семья.
Он действительно скучал, даже тосковал по родине.
Это просто замечательно, что мы, живущие в нашей стране, на нашей Земле, такие разные.
Правители приходят и уходят, народ остаётся, только народ бессмертен ( Г.
Большинство примет это в штыки.
Есть старая китайская сказка «Совесть».
В прошлом у нас столько церквей и монастырей были разрушены.
Коллектив – группа людей, которые объединены выполнением определённой задачи.
Давайте вспомним интересные примеры из истории.
Уголовный кодекс РФ – основной закон уголовного права, который определяет преступные деяния и устанавливает наказания за них.
На самом почётном месте сидели старейшины, аксакалы.
Постепенно стала употреблять спиртные напитки.
В России звание «гражданин» издавна было почётным, хотя до 1917 г.
Послушаем: «Как пища есть необходимое условие жизни отдельного человека, так брак есть необходимое условие жизни человечества…» Это мысль Л.
Российская Федерация состоит из республик, краёв, областей, городов федерального значения, автономной области, автономных округов – равноправных субъектов Российской Федерации.
Любовь к себе – это начало романа, который длится всю жизнь ( О.
А что же представляют собой «внутренние».
В противном случае люди будут издёрганными, нервными, невнимательными ко всему, кроме собственных страхов, проблем и забот.
В республике власть не наследуется, а избирается гражданами.
Они манят слабого человека на каждом шагу.
Из чего же состоит правовая культура.
Он имеет очень древние корни.
А теперь давайте сделаем небольшой вывод.
Как правило, на местах люди хорошо знают тех, кого они избирают, – в большинстве случаев это жители того же посёлка, района, города.
А теперь попытайтесь сами определить, какие действия инженера являются имущественными, связанными с оплатой, получением какой-либо материальной выгоды.
Первые законы в истории человечества ( законы XII таблиц, законы Хаммурапи, Ману и др.
Шли по дороге два мальчика, Серёжа и Саша, разговаривали.
Если человек обладает гражданственностью, он способен подниматься до интересов своей страны, жить её бедами и радостями.
Я вас любил так искренно, так нежно, Как дай вам Бог любимой быть другим.
Особенно торжественно отмечать юбилеи, когда человеку исполняется 50, 60, 70 и т.
Подойдём и посмотрим, что же там происходит.
Торгуя честью, не разбогатеешь ( Л.
Зачем я буду беспокоиться о том, что меня не затрагивает.
Это касается религиозных, расовых, национальных, языковых, социальных, имущественных ( например, богатый – бедный ) различий.
Ведь он хозяин своего тела.
Федеральное Собрание состоит из двух палат-Совета Федерации и Государственной Думы.
Важно помнить о том, что право закрепляет отношения, которые достигнуты уже сейчас, а мораль не только закрепляет достигнутое, но и нередко выражает пожелание на будущее.
Толерантность – терпимость, снисходительность по отношению к кому-нибудь или чему-нибудь.
И это было нам непонятно.
Административное правонарушение – противоправное виновное действие, посягающее на установленный порядок и за которое законодательством предусмотрена соответствующая мера наказания.
Основной документ этого законодательства – Семейный кодекс Российской Федерации.
Кроме англичан, в ней живут шотландцы, валлийцы ( жители Уэльса ), ирландцы, не говоря уже о выходцах из Азии, Африки, Латинской Америки – индусах, цейлонцах, ганцах, родезийцах, барбадосцах и др.
Могут избираться также уличные, дворовые или домовые комитеты.
Оно либо есть, либо его нет вовсе.
Не велик голик, а в бане и он царь.
Древний обычай имеет силу закона ( В.
То, что забыли сыновья, стараются вспомнить внуки.
Высший суд – суд совести ( В.
Все эти и многие другие вопросы занимали человека с незапамятных времён.
Как вы думаете, кто является участниками отношений в условиях рыночной экономики.
Уметь объяснять понятия: местное самоуправление, местные органы власти, мэр.
Это мучительное чувство, незнакомое космополитам.
Даже Президент РФ не имеет права вмешиваться в дела местного самоуправления.
У Ани в семье случилась беда: воры забрались в квартиру и унесли самые ценные и нужные вещи.
Последние годы жизни провёл на родине, в США.
Закон может быть несовершенным, неполным, даже несправедливым ( такими были, например, многие законы в фашистской Германии ).
Каждое рабочее утро наш инженер покупает в киоске газету.
Человек: • силён ( благодаря знаниям, достижениям науки, техники ); • умён ( он овладел знаниями во всех областях науки, полетел в космос, изобрёл компьютеры и т.
Вы видите, какого он роста, какие у него глаза, волосы, полный он или худой … Всё это – «внешние» признаки человека.
Множество разных народов, языков и культур перемешано в ней.
Дарвин обосновал гипотезу о происхождении человека от обезьяны ( вспомните историю Древнего мира ).
В парламентской республике во главе государства стоит президент, но ведущую роль играет парламент и назначаемое им правительство, которое возглавляет премьер-министр.
Политическая культура – ближайшая родственница культуры правовой.
С тех пор Совесть ни к кому не является и никого не беспокоит … Эта сказка о том, что люди не всегда были довольны законами, которые сочиняли правители.
По привычке, короче говоря.
Это противоречие между моральной и правовой оценкой действий Деточкина.
А если посмотреть на это дело с точки зрения морали.
Профессии у неё не было, переходила с работы на работу, хотела побольше зарабатывать, чтобы сына «поднять».
И пьяная компания исчезает … Да, часто приходится видеть такие «картинки» … Что это – бравада, нежелание считаться с мнением окружающих.
Они разделяются на личные и имущественные.
Уметь объяснять понятия: преступление, уголовное право.
Правосознание – один из компонентов правовой культуры.
Итак, брак – это добровольный союз мужчины и женщины, целями которого являются создание семьи, рождение и воспитание детей.
Действительно, мало что в нашей жизни обходится без участия мамы, сестры, бабушки, подруги, жены … Женщина преподаёт в школе и университете, водит машину и лечит людей.
Как правило, долго сохраняются обычаи приятные, бесспорно полезные для людей.
В Семейном кодексе РФ предусмотрено, что имущественные права и обязанности супругов могут быть оговорены и закреплены в брачном договоре, который заключается либо до брака, либо в процессе брачных отношений.
Общество – это сложная система, совокупность людей, объединённых исторически сложившимися формами совместной жизни и работы, общими интересами и потребностями.
Все эти действия строго регулируются одной из отраслей российского права – гражданским правом.
Прежде всего надо отметить человеческое достоинство.
Он имеет право быть переизбранным ещё на один срок.
В этом параграфе мы начнём знакомиться с общественными науками.
Однако несчастный, лишённый этого, рискует стать не только морально ущербным ( лживым, злым, алчным, коварным ), но и преступным человеком ( чаще всего это происходит в молодые годы ).
Если крикнет рать святая: «Кинь ты Русь, живи в раю.
Нельзя унести родину на подошвах своих сапог ( Ж.
Но самое страшное – скорая гибель его души, а значит, и его самого.
Унитарное государство – государство, в которое не входят иные государственные образования, которое имеет небольшую территорию, однородный национальный состав и единые законы.
Ещё несколько лет назад можно было увидеть в парках большие щиты, на которых крупными буквами были написаны «Правила поведения в нашем парке»: не сорить, не шуметь, не портить зелёные насаждения и т.
Но не все так связаны с родной землёй, как Тургенев.
Гаман, немецкий философ ).
Именно как гражданин он получает право на защиту со стороны государства внутри и за пределами своей страны.
Из курса истории Древнего мира вы уже знаете, что слово «демократия» греческого происхождения и означает «власть народа», «народовластие» ( de.
Благотворительность может быть направлена на защиту окружающей среды или охрану памятников культуры и многое другое.
Стать этаким народным трибуном, глашатаем светлого будущего.
Потому-то и необходимо всем нам помнить о некоторых очень важных правилах, которые необходимы в многонациональном государстве.
Уметь объяснять понятия: брак, опекун, семейное право, усыновление ( удочерение ).
Постепенно законы многих стран смягчались, становились гуманнее, и человечество со временем пришло к пониманию того, что суть регулирования законами отношений между людьми не в запугивании, а в оказании помощи человеку, его защите от опасности, жестокости, насилия и обмана.
Другие оказались неспособными полностью приспособиться к изменениям в окружающей среде.
Но почему же тогда они себя так вели.
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое ( Ф.
Затем в парламент выберут, а там и президентом над всеми рыбёшками выдвинут…» Совсем уж было собрался вылезти из тины, да решил чайку попить на дорожку.
Законы нужны не только для того, чтобы устрашать граждан, но и для того, чтобы помогать им ( Вольтер, французский писатель и философ ).
Они видят человека впервые и … улыбаются ему, как бы говорят своей улыбкой: я заранее к тебе хорошо отношусь, я уважаю тебя и надеюсь, что ты тоже уважаешь меня.
Нет лишь главного – морали ( нравственности ).
По Конституции РФ он является главой государства.
Ряженые – весёлые молодые люди под предводительством старшего обходят соседей, славят их, поют обрядовые песни, говорят: «С праздником хозяина поздравляем, здравия вам желаем.
Они и есть основные участники рынка в широком смысле слова.
В Америке в День благодарения к столу обязательно подаётся жареная индейка.
Многие подростки-правонарушители совершают преступления совместно со взрослыми, находясь под их влиянием.
Ламартин, французский писатель ).
Мы уже говорили с вами о человеческом достоинстве ( см.
Это то, что помогает ему не сгибаться под грузом жизненных проблем, в тяжёлых жизненных обстоятельствах.
В установленном Конституцией Российской Федерации порядке он принимает меры по охране суверенитета Российской Федерации, её независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Примеры смешанной республики – Франция и Российская Федерация.
Были времена, когда все люди жили вместе в долине рек Тигр и Евфрат и говорили на одном языке.
Уайльд, английский писатель ).
Уже в Древнем Риме понятие «гражданин» тесно увязывалось с правами ( привилегиями ) и обязанностями, то есть с тем, что составляет правовой статус человека в государстве.
Семейное законодательство устанавливает, как должен заключаться брак, какие права и обязанности по отношению друг к другу имеют члены семьи: супруги, родители, дети и другие родственники.
Так бывает, когда люди заняты своим делом, живут достойно и в достатке.
Кстати сказать, в переводе с латинского языка слово «республика» означает «общее правление».
Скажем, хотите организовать клуб по интересам.
Самые здоровые и красивые, пропорционально сложённые люди – это те, которых ничто не раздражает ( Г.
Она постоянно жаловалась на свою тоскливую и тяжёлую жизнь.
С обычаями соглашались, их ценили, к ним привыкали с детства.
Нормативно-правовой акт – это официальный документ, принятый соответствующим государственным органом и содержащий правовые нормы.
От этого лучше будет всем, и ему самому в том числе.
Вспомните из курса «Искусство» древнегреческие скульптуры.
был принят Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления».
Монтень, французский философ ).
При такой экономике люди являются скорее получателями, чем покупателями, а в рыночной все они – покупатели.
Правда, бывает, что эти же качества могут привести человека к настоящему преступлению: жадность – к хищению или мошенничеству, хамство – к хулиганству, нанесению оскорблений и т.
А ведь и такое случается.
Ребёнок имеет право на защиту своих прав и законных интересов.
А он есть и называется активность правозащитной позиции.
Но самое главное – все эти Мастера были людьми добрыми, отзывчивыми, умеющими дружить, помогать друг другу.
Как мы уже выяснили, существуют государства с разными формами правления – монархии и республики.
При этом он не станет умолять продавцов, а в соответствии с Законом напишет письменное заявление на имя директора магазина о замене телевизора.
Это гордость своей принадлежностью к тому или иному народу, древней и вечно молодой культуре.
Многие наши соотечественники впервые побывали за границей в конце 80–90-х гг.
Так и тянет выйти на улицу, прогуляться в парке.
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна ( Б.
И в русском языке находим ту же семантическую основу: город ( град ) – горожанин ( гражданин ).
Нравственные качества справедливого человека вполне заменяют законы.
Каждая из названных ветвей власти самостоятельна.
Есенин, русский поэт ).
Но у Махмута могли быть свои планы … Мать Махмута хотела, чтобы он остался в родном ауле.
У него крупная голова яйцевидной формы, потому что очень увеличился мозг.
Может быть, они и правы.
Самомнение – враг совершенствования ( Бион Бористенит, писатель и философ ).
Но … согласитесь, всё-таки чего-то не хватает в этом наборе качеств.
Обычай – это общепринятый порядок, установившиеся правила поведения в различных жизненных ситуациях, это действие, повторяющееся в определённых обстоятельствах.
Много жило в нём умелых людей – каменщиков и кровельщиков, гончаров и столяров, портных и башмачников … Даже обыкновенные подметальщики улиц были в этом городе Мастерами.
Есть ещё одно значимое слово – гражданственность.
Писать на стенах домов, в подъезде или в лифте названия футбольных команд, имена друзей и подруг.
Можно с уверенностью сказать, что счастлива та страна, которая состоит из граждан в самом высоком смысле этого слова.
Тысячи лет едва достаточно, чтобы создать государство, одного часа довольно, чтобы оно пало во прах ( Дж.
Культура начинается с запретов ( Ю.
Словом, обычаев и традиций у разных народов очень много.
У Романа не было отца.
И часто законы составлялись только для того, чтобы легче, удобнее было управлять государством, народом.
Хорошо, если брак основан на взаимных чувствах любви, уважения и дружбы супругов.
Рыночная экономика – экономическая система, которая отличается свободным обменом между производителями и потребителями, преобладанием частной собственности.
Вот и получается, что в широком смысле слова гражданин – это человек, который занят общественными делами, интересуется политикой, знает законы и умеет их применять на благо людей и самого себя.
Усыновление ( удочерение ) – правовой акт, который устанавливает личные и имущественные отношения между усыновлённым ребёнком и усыновителем, аналогичные отношениям между родителями и детьми в семье.
Вот эти вопросы и изучаются общественными науками.
Среди норм российского законодательства нормы гражданского права занимают значительное место.
Пусть она на нашего кота Чака подумает».
Гражданство должно не разделять, а объединять людей.
В Совет Федерации входят по два представителя от каждого субъекта РФ.
Человек неопытный послушает их и понесёт бракованный товар в ремонт.
За административные правонарушения предусмотрены административные наказания.
Конечно, гражданские добродетели люди обретают не только в бою.
Чем больше любовь, тем крепче семья.
Все важные вопросы решаются с учётом мнения большинства граждан: как проголосовали, так и решили.
Другими словами, почти все отношения, регулируемые правом, относятся и к сфере действия морали.
По-французски он говорил и даже писал не хуже, чем по-русски.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
В Первую мировую войну воевал в Италии.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Молодой человек окончил медицинский институт, и ему предстояло выбрать место работы.
Одно из главных качеств женщины – стремление заботиться о других.
Вокруг скамейки, на которой расположились «отдыхающие», валяются бутылки из-под вина и пива.
Если же и это не поможет, можно обратиться в Комитет защиты прав потребителей, где покупателю ( потребителю ) обязательно помогут «убедить» торговцев поступить так, как требует Закон.
Вспомним замечательные строки Александра Сергеевича Пушкина: Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты, Как мимолётное виденье, Как гений чистой красоты.
Потом начинают понимать, что не могут друг без друга жить.
Он жил и действовал как настоящий гражданин.
Ну что ж, бывает и такое.
Защита прав потребителей осуществляется судом.
В магазине радиоэлектроники вы выбираете марку телевизора, вам выписывают чек, вы идёте в кассу и платите деньги.
И невдомёк им, что к хорошей семейной жизни надо заранее готовить себя.
Они формируют в рамках Российской Федерации свои республики и образования, например Республика Татарстан, Республика Саха ( Якутия ), Башкортостан, Республика Тыва и т.
Вышел бы, принял участие в общественной жизни … Пошёл бы голосовать…» «А что, – подумал карасик, – может быть, и впрямь мне себя показать.
Первый Президент Российской Федерации Борис Николаевич Ельцин был избран в 1991 г.
Так им легче, приятнее, спокойнее жить.
Уметь объяснять понятия: человек, личность, человеческое достоинство.
На пост президента может претендовать только очень известный, влиятельный человек.
Преступление – это действие ( или бездействие ), которое представляет собой большую общественную опасность и запрещено уголовным законом под угрозой наказания.
А Аня обратилась в полицию с заявлением, она спросила полицейских, можно ли поймать воров.
Уметь объяснять понятия: мораль, моральный выбор, право, правовые и моральные нормы.
Это маленькая дробь, маленькое число.
Из истории Древнего мира вы знаете вавилонского царя Хаммурапи и его законы.
Уметь объяснять понятия: потребитель, права потребителей.
Люди имеют право свободно переезжать из одной страны в другую, а потом возвращаться туда, откуда они уехали.
После распада СССР все республики получили независимость.
Это значит, что верховную власть в ней избирает сам народ.
Тот сказал: «Есть выход.
Лишь немногие правовые нормы не имеют отношения к морали: например, порядок оформления завещания и др.
Вот как повествуется о создании человека в Библии в первой книге Ветхого Завета «Бытие»: «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душою живою … И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Эдемском, чтобы возделывать его и хранить его.
Представьте себе обычного российского гражданина, живущего в небольшом городе и работающего инженером в городской ремонтной организации.
Но и гражданин Вселенной, которому дороги были Мадрид и Париж, Рим и Гавана, леса на Западе США и белоснежная вершина Килиманджаро … А вспомните выдающегося русского писателя Ивана Сергеевича Тургенева.
Вторую часть своей жизни он почти полностью провёл за границей, рядом с любимой женщиной.
Гражданином в общем смысле является тот, кто причастен и к властвованию, и к подчинению ( Аристотель, древнегреческий философ ).
Нередко молодые люди уже сами обо всём предварительно договаривались, и тогда сватанье было формальным действием.
Грасиан, испанский писатель ).
Часто ему «помогают» принять роковое решение многочисленные примеры преступного поведения, о которых он узнаёт из рассказов друзей и знакомых, из кинофильмов, телепередач или детективов.
Ведь были и такие правители, которые принимали законы, вошедшие в сокровищницу мировой юридической мысли.
Во взаимоотношениях с федеральными органами государственной власти все субъекты Российской Федерации между собой равноправны.
Но выбирать местную власть легче, чем центральную.
Действительно, эти первые девять месяцев жизни – самые счастливые, беспроблемные и благополучные.
Возглавляет её мэр, выборы которого проходят каждые четыре года.
Таким образом, можно сделать вывод, что не все обычаи продолжают жить бесконечно долго.
И совсем уж варварство – портить, разрушать памятники истории и культуры.
Предприниматели обладают особыми деловыми качествами, организаторскими способностями, им свойственно трудолюбие, стремление к достижению цели.
Таким образом, подведём итог и систематизируем кратко всё, что мы узнали о законе.
Ведь гражданство обеспечивает ему возможность реально пользоваться правами и свободами, обозначенными в законах, получать защиту и помощь от государства.
По выходным занимается частной работой – ремонтом квартир и дач.
Власть – общепризнанное влияние, сила, с которой нужно считаться.
Жил, уютно прячась в тине, где его с трудом находили даже сородичи, не говоря уже о страшных щуках и окунях.
Вересаев, русский писатель ).
Брачный договор ( контракт ) – соглашение лиц, вступающих в брак, или супругов, определяющее их имущественные права и обязанности в браке.
Деточкин хотел бороться с преступлениями других – с воровством и махинациями – словом, незаконным обогащением всевозможных жуликов.
Страны, в которых нет такого разделения, называются унитарными ( например, Украина, Польша ).
Правда, и тогда существовала Государственная дума ( с 1905 г.
Президент – глава государства в государствах с республиканской формой правления.
Например, существовал обычай повиновения старшим, наиболее сильным, умным и т.
Иван Сергеевич действительно не считал себя космополитом, хотя очень долго жил во Франции, даже стал своим в среде французских писателей.
Это то, что даёт ему силы поддерживать слабых, спасать оступившихся, ободрять павших духом.
Равнодушие – самая страшная болезнь души ( А.
Наиболее важные министерства – экономического развития, финансов, образования и науки, здравоохранения и социального развития, культуры, обороны, внутренних дел, иностранных дел и др.
Какие же качества считаются самыми важными для человека.
Некоторые народы многочисленны и живут на своих исконных исторических землях.
И наконец, заговорили о правах потребителей.
Каждый народ, каким бы маленьким он ни был, достоин высочайшего уважения.
Но чтобы Закон помог нам, мы должны изучить его.
По территориальному устройству Россия является федерацией.
Мёртвые правят живыми ( О.
Мы говорим: «право защищает человека», но мы же и утверждаем: «отстаивая свои права, человек может и должен опираться на законы».
И он может так ответить, потому что у него есть своё мнение о себе.
Здоровье до того перевешивает все остальные блага жизни, что поистине здоровый нищий счастливее больного короля.
Вообще-то вопрос о взаимоотношениях мужчины и женщины очень и очень сложный.
Самое большое различие заключается в том, что в понятие «право» включается высший принцип справедливости.
Но так или иначе они касались жизни человека, общества и государства.
Так всегда поступали мужчины нашего рода».
К административным правонарушениям относятся такие проступки, как мелкое хулиганство.
Одни сохраняются веками, другие исчезают, поскольку не выдерживают испытания временем.
В данном случае невоспитанные молодые люди нарушили нормы административного права, то есть совершили административные правонарушения.
Вы вырастите и будете избирателями и, если овладеете основами знаний об обществе, государстве, праве, то сможете избрать достойных представителей народа; • чтобы знать, как общаться с другими людьми; • наконец, чтобы жить в коллективе.
Мы не столько нуждаемся в помощи от друзей, сколько в уверенности, что мы её получим ( Демокрит, древнегреческий философ ).
Административное право – отрасль права, регулирующая общественные отношения, складывающиеся в сфере государственного управления, поддержания общественного порядка.
Попробуем ответить на этот нелёгкий вопрос.
Но когда все горожане были объявлены рабами, в них проснулись Граждане.
Затем вам оформляют талон на гарантийный ремонт в течение 12 месяцев, после чего, счастливый и довольный, вы отвозите покупку домой.
Вы, наверное, слышали, что современную российскую экономику называют рыночной.
Так это было или как-то по-иному, о том можно поразмышлять на досуге.
И эта роль тем активнее, чем ближе к рыночной оказывается экономика той или иной страны.
Манн, немецкий писатель ).
Или у них нет совести, – скажете вы.
Депутатом может быть избран гражданин РФ, достигший 21 года и имеющий право участвовать в выборах.
Президентской республикой являются, например, Соединённые Штаты Америки.
Человек не «образ Божий», а потомок дикого, хищного зверья.
Республики бывают трёх типов: парламентская, президентская и смешанная.
Ему вторит английская писательница Д.
Таким образом, сейчас становится всё больше граждан мира.
Однако путь к этой вековой женской мудрости порою бывает непрост.
А тело должно быть красивым, сильным и выносливым.
Говорят о материальной и духовной культуре, политической, правовой, нравственной, экономической и т.
Позавидовал им какой-то недобрый дух и разделил каждого из них на две половины.
Одну половину сделал женщиной, а другую – мужчиной.
Большое человеческое «Я» состоит из многих небольших «Я».
Традицию нельзя унаследовать – её надо завоевать ( Т.
Особенно неприглядны такие правонарушения, как порча деревьев, кустов, варварское отношение к цветникам, клумбам, которые с большой заботой сейчас обустраиваются везде в городах.
И ещё они очень любили свой город, гордились им, с добрым сердцем приглашали к себе в гости таких же тружеников, как они сами.
В нём мы с вами – покупатели, то есть главные действующие лица.
Уметь объяснять понятия: гражданство, права человека.
Увы, далеко не все родители ведут себя в соответствии со своей важной ролью в обществе.
Отсутствие у лиц, вступающих в брак, душевной болезни или слабоумия, в результате чего эти лица признаются судом недееспособными, то есть не способными самостоятельно осуществлять свои права и исполнять обязанности.
Зато сразу сколько денег…» Уже сами эти размышления и колебания – опасное проявление моральной неустойчивости.
И дивиться нужно не тому, что в человечестве так много этого дикого и хищного, а тому – сколько в нём всё-таки самопожертвования, героизма, человеколюбия.
Бедным людям ряженые сами дарят подарки.
Котарбиньский, польский философ ).
Давайте разберёмся, что же это такое.
Граждане России имеют все права, записанные в Основном Законе – Конституции РФ: «Человек, его права и свободы являются высшей ценностью» ( статья 2 ).
А специально для Совести включили в закон правило: «Кто явится ночью тайком в чужой дом, того считать вором и сажать в тюрьму».
Зарегистрированные кандидаты представляют избирателям свои программы.
Таковы правовые последствия принадлежности лица к государству».
Депутаты Государственной Думы ( а их по Конституции должно быть 450 ) избираются на пятилетний срок.
На Востоке существует древний обычай идти за советом к старшим, с уважением относиться к их мнению, почитать их.
Сомневающиеся утверждают, что обезьяны так и остались обезьянами и что человек отнюдь не их родственник.
Российская Федерация – Россия есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления.
Если им хорошо живётся и работается в другой стране, они не испытывают ностальгии по родине.
В результате же слабой активности избирателей у власти могут оказаться случайные люди.
Чем серьёзнее лицо, тем прекраснее улыбка ( Ф.
Серёжа призадумался и ответил: «А если Чак в следующий раз сам чашку разобьёт, что ему тогда делать.
Иные времена, иные обычаи ( итальянская пословица ).
Король во главе страны находится пожизненно, его корону наследует кто-то из родственников, чаще – сын.
На этот вопрос ответить просто: • чтобы не чувствовать себя среди людей неуютно и незащищённо; • чтобы знать свои права и обязанности; • чтобы меньше было помех в работе, творчестве; • чтобы в стране была хорошая власть.
Особенно стремились прочитать запрещённый в то время у нас знаменитый роман «По ком звонит колокол».
Президентом Российской Федерации был вновь избран В.
Вопрос о происхождении человека на самом деле очень непрост.
А люди разбрелись по всему миру, и от них пошли разные народы, говорящие на разных языках.
У славянских народов – украинцев, русских, словаков – есть обычай колядования накануне или в период рождественских праздников.
Решение по таким делам может быть принято только судом.
Всё это скорее относится к человеку.
Знаменатель дроби ( под чертой ) показывает, на сколько равных частей разделена единица, а числитель ( над чертой ) – сколько таких частей взято.
Однако многие женщины говорят, что главное для них – работа, творчество, общественная деятельность.
Ручки как плети, ножки как прутики.
Но может быть, кто-то из вас думает иначе.
По семейному праву дети-сироты могут обрести новую семью с помощью усыновления ( удочерения ) и опеки ( попечительства ).
Уметь объяснять понятие: внутренний мир человека.
Самый верный способ – не обижать человека и стремиться ему помогать.
Всё остальное – работа, общественная деятельность, искусство – лишь дополнение к этому самому главному.
Гарантийный срок – период, в течение которого производитель несёт перед потребителем обязанности бесплатно отремонтировать или заменить некачественный товар.
Перефразируя одно известное выражение, можно сказать: в жизни всегда есть место искренней помощи тем, кто в ней нуждается.
Единого определения права не существует.
В этом случае государство иногда пасует перед силой беззакония, а порой и сами государственные органы власти поступают противозаконно.
Какие в государстве правители, таковы обычно и подданные ( Платон ).
Гражданское право – отрасль права, нормы которой регулируют главным образом имущественные отношения ( то есть те, которые складываются по поводу получения, владения и распоряжения материальными благами и ценностями ).
Отношение к женщине издавна основывается на уважении той роли, которую она играет в жизни общества, в семье.
Именно они и составляют человеческое «Я».
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Первая ветвь: власть, которая принимает законы.
Теория – система научных принципов, идей в той или иной области знания.
На совет собрались все родственники, а Гаджиевых в ауле – почти половина жителей.
Она спрашивала себя, почему ей не помог дядя Петя.
Существует много способов превращения мирных обывателей в настоящих граждан.
Законы же не требовали обязательного уважения или изучения, они действовали независимо от того, знали их люди или нет.
А у меня маленький сыночек».
Во второй половине XIX в.
Опекун – человек, призванный защищать и представлять личные и имущественные права и интересы ( в данном случае ) ребёнка.
Наше государство – Российская Федерация ( Россия ).
Может быть, даже более ответственное, поскольку избранные руководители в течение определённого времени будут руководить общественной, хозяйственной и культурной жизнью данного посёлка, района, города.
Уметь объяснять понятия: президент, избирательное право.
Радоваться, глядя на их безобразия.
Прежде чем мы узнаем, кого называют гражданином, давайте послушаем историю про «осторожного карасика».
А будет сопротивляться, – проучить его немного…» Только и всего.
Возьмём маленький городок, каких в России тысячи.
Все они входят в состав народной культуры и выражают особенности характера того или иного народа.
Так, все, кто ездит за границу, заполняют необходимые документы.
Человек, ненавидящий другой народ, не любит и свой собственный.
Он выступал против притеснений людей властью, защищал невинно осуждённых.
Современное официальное название нашего государства – Российская Федерация ( Россия ), что записано в статье 1 Конституции Российской Федерации.
А слово «брак», которое означает что-то негодное, плохо сделанное, произошло от немецкого Brack – «бракованный товар».
Любые формы ограничения прав граждан при вступлении в брак и в семейных отношениях запрещены.
Он может свободно высказывать свои мысли, не боясь, что его посадят в тюрьму за вольнодумство.
Множество «осторожных карасиков» развелось и на просторах нашей Родины.
Президент решает вопросы, касающиеся предоставления гражданства Российской Федерации.
И это мнение в данном случае очень отличается от мнения тех, кто его знает.
С людьми живи в мире, а с пороками сражайся ( латинская пословица ).
Каково же главное отличие человека от гражданина.
А к покупателям можно прибавить продавцов и, конечно, производителей ( ведь чтобы что-то продавать или покупать, надо это что-то произвести ).
Роман смутно помнил, как когда-то они втроём гуляли по парку и папа купил ему воздушный шарик … А мама … Что же мама.
Это слово образовалось от древнерусского «брачити» ( отбирать, выбирать хорошее и отклонять плохое ).
Достаточно сослаться на то, что нижегородский посадский, позже земский староста Кузьма Минич Минин (.
Если же числитель и знаменатель равны между собой, дробь превращается в единицу.
У каждого коллектива, предприятия, школы, университета могут быть свои традиции.
Лишь бы досталось то, что люди хотели купить.
Всем известен герой греческих мифов Геракл и его 12 подвигов.
Одно из лучших его произведений – «Записки охотника» ( с рассказом «Бежин луг» вы познакомились в курсе литературы ).
Окружающие должны считаться с его мнением при решении любого вопроса, затрагивающего его интересы.
Это позволяет им добиться успеха.
Однако не все согласны с тем, что человек должен слабеть физически.
Евтушенко, российский поэт ).
Представьте себе, что вы выступаете на собрании с каким-то предложением.
Федеральное Собрание – парламент Российской Федерации – является представительным и законодательным органом Российской Федерации.
В наше время слово «культура» имеет универсальное значение.
Это очень жестокая и болезненная мера.
Возьмём, например, Великобританию.
Правовые нормы – это правила поведения, установленные государством для регулирования общественных отношений.
В Семейном кодексе РФ чётко обозначены права ребёнка.
С такими людьми Россия сможет возродиться, станет сильной, могучей, благополучной державой.
против польско-литовской интервенции, получил почётный титул «гражданин» и остался в отечественной истории как гражданин Минин.
Особенно много интересных обычаев существует в связи с религиозными и иными праздниками.
Уметь объяснять понятия: административное право, административное правонарушение и административное наказание.
Президент является Верховным Главнокомандующим Вооружёнными Силами России.
Тогда-то и появились первые законы, которые сначала мало чем отличались от обычаев.
Как вы будете реагировать на это высказывание одноклассника.
А какой-то одноклассник встаёт и говорит, что это предложение он считает крайне несвоевременным, непродуманным и легкомысленным.
Многие богатые люди строили церкви и больницы, дома для престарелых и школы.
Но он призван согласовывать действия всех этих ветвей власти, устранять разногласия, помогать им выполнять свои обязанности.
В благополучных, цивилизованных странах ценят и берегут народные обычаи и традиции.
Судьи не боятся, что их кто-то может «поправить», подсказать им решение по конкретному делу, заставить изменить приговор.
Элиот: «Великое дело то, когда две души чувствуют, что они соединены навеки с тем, чтобы поддерживать друг друга во всяком труде, во всяком горе, помогать друг другу во всяком страдании…» Итак, мы видим, что мужчина должен всеми своими силами и возможностями помогать женщине.
Ах, какие роскошные там краски, как он оживлён и криклив, какое разнообразие наречий.
Права потребителей – это право покупателя на качественный и безопасный товар ( услугу ), гарантийное обслуживание его и на возмещение убытков.
Многим в юности кажется, что почтение к родителям – нечто устаревшее.
Они так здорово вычищали улицы и дворы, что нельзя было не залюбоваться их искусством.
А магазин – это общественное место.
В этом смысле обычай действительно может насильно навязывать свою волю окружающим.
Начнём свой рассказ с человека.
Когда мы приезжаем в другую страну, то именно Россию мы называем, если нас спрашивают: «Откуда вы.
Он – гражданин Польши, Германии или Греции.
По этому договору гражданин обязан был вносить в страховую компанию определённое ( не очень большое ) количество денег, а компания, в свою очередь, обязывалась выплачивать ему довольно крупную сумму, если бы он, например, получил увечье, попал в автокатастрофу, надолго и серьёзно заболевал, лишился бы своего имущества и т.
Какого-то связующего активного элемента, что ли.
Как закон регулирует отношения в семье.
А Африка с её бешеными ритмами, а ещё волшебные звуки и краски Китая, Таиланда, Вьетнама; и великое разнообразие языков, мелодий и обычаев народов Кавказа; взрывная смесь испанской, португальской и индейской культур Латинской Америки … Словом, невообразимо пёстр ковёр языков, лиц и одежд на Земле.
Так мальчик остался без семьи.
Конечно же законы появились не сказочным образом.
Он рассказывал о событиях гражданской войны в Испании, на которой писатель был в качестве корреспондента.
Да, это – аморальное поведение.
Кто принимает законы и кто воплощает их в жизнь.
Достаточно быть космополитом, чтобы оказаться чужим в любой точке современного мира.
И о тех мужчинах ( сыновьях, муже ), которые рядом с ней.
Однако одной взаимной любви при заключении брака недостаточно.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Юноши и девушки прилично одеты, но как небрежно застёгнуты их рубашки и куртки, как растрёпаны волосы.
Местное самоуправление – форма осуществления народом своей власти на местах в пределах, установленных Конституцией РФ и другими законами.
Развивайте в себе эти качества и помогайте другим укреплять их.
Рынок – это место, нарочно предназначенное для того, чтобы обманывать и обкрадывать друг друга ( Анахарсис Скифский, философ VII в.
Однако если бы их спросили об этом, то они сказали бы, что имеют право отдыхать и веселиться так, как им нравится.
Одна соседка сказала: «Как убегали, видела.
Он ничего лучше не придумал, как угонять у некоторых из них автомобили, продавать их, а вырученные деньги посылать … в детские дома.
Ребята часто говорят: «Я хочу, я имею право».
Где-то продолжают действовать советы; в других местах избираются думы, в третьих – муниципалитеты или администрации и т.
Брак не может быть заключён, если хотя бы одна из сторон состоит в другом браке.
Общественные науки – науки, изучающие вопросы и проблемы, которые относятся к жизни человека, общества и государства.
Им было стыдно быть богатыми, когда кругом было так много бедных.
На первом этаже поместим знание законов, на втором – уважение к законам, а на третьем – умение вести себя в соответствии с законом, или, как ещё говорят, законопослушное ( правомерное ) поведение.
Но жизнь усложнялась, в обществе выделились специальные люди, которые стали заниматься только управлением.
Власть терпимо относится, например, даже к тому, что кому-то хочется ночевать в парке напротив Белого дома.
Законы – не просто письменные документы, содержащие общеобязательные нормы поведения; законы – это выражение и «свидетельства» достижений культуры, цивилизации.
Может быть, все улыбаются друг другу по очень простой причине: люди привыкли так поступать.
Победитель в состязаниях становился самым уважаемым человеком в родном городе и во всей Греции.
Но следователь Подберёзовиков всё-таки поступил так, как велел ему служебный долг.
Гуляя по Акрополю ( вспомните историю Древнего мира ), он обычно беседовал со своими учениками и слушателями, обсуждал с ними важные общественные проблемы: что такое идеальное государство и как надо воспитывать граждан ( о гражданине см.
Они обладают определённой самостоятельностью, имеют свою конституцию и законодательство.
Например, человек родился в Польше, учился и работал в Германии, а живёт на старости лет в Греции.
Декурсель, французский писатель ).
Правовое государство – государство, где обеспечиваются верховенство права, защита прав и свобод граждан, соблюдается взаимная ответственность государства и личности.
Но не всем нравилось, что Совесть мешает им спокойно спать.
Давно известно: каковы правители, таковы и законы.
В России это Федеральное Собрание.
Росси, общественный деятель ).
В Российской Федерации финансируются федеральные программы охраны и укрепления здоровья населения, принимаются меры по развитию государственной, муниципальной, частной систем здравоохранения, поощряется деятельность, способствующая укреплению здоровья человека, развитию физической культуры и спорта, экологическому и санитарно-эпидемиологическому благополучию.
Достаточно сказать, что вся мировая литература в основном посвящена этой теме.
Ему предоставляется право общения с обоими родителями и другими родственниками.
К сожалению, сами подростки, склонные нарушать нравственные нормы общества, идут навстречу таким покровителям, получая от них жалкие подачки в виде ими самими украденных вещей.
Желательно активно овладевать родным языком, а также читать литературные произведения разных народов, знакомиться с их творчеством.
А Бог усмотрел в действиях людей, строивших башню, непозволительную дерзость и гордыню и решил: пусть строители говорят на разных языках, пусть не понимают друг друга.
Судебная система Российской Федерации устанавливается Конституцией Российской Федерации и федеральным конституционным законом.
У народов, которые внесли большой вклад в общую культуру человечества, было очень заботливое отношение к своему здоровью и физическому развитию.
А что же находится под крышей этого дома.
Доброжелательность – ровное, доброе, ласковое отношение к людям; стремление принести им пользу.
Под влиянием корысти, лжи, безответственности порой он превращался в правило подношения начальству, а то и попросту во взятку.
Как правило, за эти правонарушения полагается административное наказание в виде штрафа.
Гражданственность – возможность пользоваться своими правами и исполнять обязанности как в личных интересах, так и в интересах общества, мыслить государственно.
Вы снова идёте в магазин, где купили телевизор, и рассказываете, что у вас произошло.
Изначально представление о гражданине в европейском смысле этого слова возникло в Древней Греции и античном Риме.
Существует древняя легенда о том, что когда-то давным-давно жили на Земле большие, талантливые, сильные люди.
Россия была монархией ( см.
Как поступит человек, готовый прийти на помощь.
Кроме того, он благородно использовал вырученные от продажи автомобилей средства – переводил их детям-сиротам в детские дома.
А тот, кто хорошо знает права потребителя, будет настаивать на том, чтобы ему в соответствии с Законом заменили бракованный телевизор на другой, исправный.
Великий русский писатель Лев Николаевич Толстой говорил, что человека условно можно представить в виде обыкновенной дроби.
По Конституции Российской Федерации – Основному Закону нашего государства – гражданин: • не может быть выслан за пределы России или выдан другому государству; • имеет защиту и покровительство России за её пределами; • может иметь гражданство иностранного государства ( двойное гражданство ).
И все будут спать спокойно».
Например, став взрослыми, дети обязаны содержать нетрудоспособных, нуждающихся в помощи родителей и заботиться о них.
Из истории Древнего мира вы знаете, что древние греки, например, воспевали сильных, ловких, выносливых людей, смелых воинов, героев.
А теперь ответим на главный вопрос: что же такое физическое совершенство.
Административное наказание – установленная государством мера ответственности за совершение административного правонарушения.
Однако часто бывает и так, что до выборов в руководители района или города человек внимателен и корректен с людьми, проявляет заботу о подчинённых, вообще об окружающих.
Когда-то люди, жившие в эпоху первобытности, не нуждались в правилах поведения, записанных для всеобщего ознакомления и устанавливаемых силой государства.
Зачем нужно изучать науки об обществе и человеке.
Нет более благородной болезни, чем тоска по родине ( И.
Вся их жизнь бывает связана с малой родиной.
В нашем городе есть школы, кинотеатры, клубы, рынок, небольшие предприятия.
Избирательное право – во-первых, право граждан избирать и быть избранными в государственные органы; во-вторых, система правовых норм, регулирующих порядок выборов и обеспечивающих справедливость участия граждан в управлении страной.
Сказка – это сказка, но в ней, если вдуматься, тот же мотив, что и в библейском сказании: человеку трудно ( порою даже очень ) на земле, он словно отбывает на ней наказание за некую провинность.
Добиваться власти для спокойствия и безопасности – значит взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури ( Ф.
Мэр – глава города, член местного самоуправления.
Паны дерутся, а у холопов чубы трещат.
Долг обязывал его без промедления подвергнуть похитителя автомобилей аресту и отдать под суд.
Бойся равнодушных – они не убивают и не предают, но только с их молчаливого согласия существуют на земле предательство и убийство.
Вот почему закон разрешает то, что подходит всем, и запрещает то, что огромному большинству, всему обществу причиняет вред.
А тело – маленькое и слабенькое.
Алексеев, российский правовед ).
Рассмотрим, как же работает этот Закон.
Этот закон относится к гражданскому праву, то есть регулирует имущественные отношения граждан.
Закон – главный судья для всех, поэтому все должны его выполнять.
Федерация – это добровольное объединение нескольких самостоятельных государственных образований в единое государство.
Личность – это человек, осуществляющий сознательную деятельность, наделённый важными социальными свойствами ( способностью обучаться, трудиться, общаться с другими людьми, участвовать в жизни общества, иметь духовные интересы и испытывать сложные чувства ).
Основная масса дел рассматривается в районных, городских, областных, краевых и республиканских судах.
Это, например, нецензурная брань в общественном месте, на улице, в трамвае, автобусе, метро, оскорбление граждан и т.
Вот мы в своей стране что, хуже их, что ли.
Вооружившись кто чем смог, они дружно напали на захватчиков, перебили самых жестоких из них, а остальных выгнали из города.
Вот вам и основные моменты личной, индивидуальной правовой культуры – правовой культуры человека.
Например, собираться в определённый день в определённом месте.
У всякого Павла своя правда.
Оглядись вокруг: все воруют, ловчат, прибирают к рукам то, что плохо лежит.
Его конституционный статус и полномочия зависят от типа республики.
И единственным средством защиты права оказываются граждане-правозащитники.
Но иногда всё за юношу и девушку решали родители, и молодые только во время венчания могли впервые увидеть друг друга.
Именно город как бы олицетворял государство и соответственно гражданское общество: civis ( гражданин ) – civilis ( гражданский, культурный ) – civilitas ( обходительность ).
Правовая культура является неотъемлемым элементом культуры в целом.
Имущество, полученное одним из супругов в дар или по наследству, считается его личной собственностью.
Когда вокруг множество людей бестолково суетятся, снуют туда-сюда, что-то пытаются делать, что мы обычно говорим.
Практически каждый шаг самого обычного, рядового гражданина есть «предмет заботы» норм этого Гражданского кодекса.
Правовая культура человека – это знание законов, уважение к ним, умение вести себя в соответствии с ними ( законопослушное поведение ).
Но бывают другие, не столь очевидные.
Если хотите быть богатым, научитесь не только зарабатывать, но и быть экономным.
Только меня никто не понимает».
Семья – группа живущих вместе родственников ( мать, отец, дети, бабушка с дедушкой и т.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
А герой поэмы Гомера «Илиада» Ахилл, воплощавший идеал воинской доблести … Именно в Древней Греции родились Олимпийские игры.
Джонсон, английский драматург ).
Он должен следить за тем, как выполняется Конституция Российской Федерации, осуществляются права человека, то есть Президент является гарантом Конституции РФ.
И только полезное этим двум градам есть благо для меня ( Марк Аврелий, римский философ, император из династии Антонинов ).
Он знает, что заявление и чек – документы, которые, в отличие от устной просьбы, не заметить нельзя, в противном случае это будет явным нарушением Закона, за которое придётся отвечать.
А поведение в общественном месте подчиняется определённым правилам.
Философия – наука о наиболее общих вопросах развития природы, общества, человека, о сущности мира.
Гражданство – политическая и правовая принадлежность человека к конкретному государству.
Президент не входит ни в парламент, ни в правительство, ни в судебную власть.
Люди образованные в этом случае скажут: «Вавилонское столпотворение какое-то.
Особое внимание в нём уделено договорам, которые мы все, даже не задумываясь, заключаем часто, а некоторые люди – каждый день.
Напишем, что человек должен делать, а что – нет.
Но человек, который так поступает, не всегда сам виноват в своих поступках.
Третья ветвь: судебная власть.
Если находят, возникает очень сильное чувство – любовь, образуется семья, в семье появляются дети.
В одном городе глава местного самоуправления называется глава администрации, в другом – председатель исполкома, в третьем – мэр … Для местных жителей выборы в думу, совет или выборы мэра – дело столь же ответственное, как и выборы депутатов Государственной Думы или Президента РФ.
Государство – это органы власти, которые управляют обществом, организуют его.
Шатобриан, французский писатель ).
Лучшая власть есть та, которая делает себя излишней ( В.
Выясним, что же это такое.
С тех пор бродят по свету эти разъединённые люди, ищут свою половину.
Фактический брак, то есть не зарегистрированный должным образом, в нашей стране защитой не пользуется.
Уметь объяснять понятия: демократическое государство, правовое государство, унитарное государство, федерация.
Такой человек называется гражданином мира или космополитом.
Как вы уже знаете, в России живут люди многих национальностей, то есть состав её населения многонациональный.
Мужчины создают законы, женщины – нравы.
Главные суды России – Конституционный Суд, Верховный Суд и Высший Арбитражный Суд.
Она отчитывается только перед своими гражданами-избирателями.
Таким образом человек страховал себя от неприятных событий в своей жизни.
Стыдно говорить о том, что должен знать даже маленький ребёнок.
Но есть и другие, прямо противоположные мнения: «Надо веселиться, пока молоды, а семейные заботы оставить на старость».
Например: если окружающие оценивают какого-то человека на «двойку» ( 2 ), а сам этот человек себя оценивает на «пятёрку» ( 5 ), то настоящая «цена» такому человеку 2/5.
В старину в Англии на Рождество был обычай подавать к столу кабанью голову в уксусе с лимоном во рту.
И люди действительно заговорили каждый на своём наречии, да так, что один перестал понимать другого.
Можно убежать из отечества, но нельзя убежать от самого себя ( Гораций, римский поэт ).
Там же раз в месяц он оплачивает счета за электроэнергию, газ, коммунальные услуги и телефон.
Физкультура – это часть общей культуры общества и человека.
Равнодушие – безразличие, безучастие, отсутствие интереса и сочувствия к чему-либо, кому-либо.
Все административные отношения регулируются нормами Кодекса РФ об административных правонарушениях.
И вот здесь обратите особое внимание на то, что работники магазина поступили так, как им выгодно.
Ещё страшнее, когда он поднимает руку на человека, на его здоровье и даже жизнь.
Весь секрет их миролюбия в том, что они уважают другие мнения.
Дома он тоже постоянно капризничает.
Нашёлся один сосед, дядя Петя, крепкий мужчина сорока лет, который сказал Ане: «Видел голубчиков.
Да потому, что власть города напрямую не связана с государственной властью ( той, например, что в Москве ).
Если мужчина ( юноша, молодой человек ) видит в женщине ( девушке ) будущую мать своих детей, хранительницу очага, подругу, его отношение к ней становится очень глубоким и надёжным.
Административными правонарушениями являются также: распитие спиртных напитков и появление в нетрезвом виде в общественных местах, злостное неповиновение работнику полиции, безбилетный проезд на транспорте, переход улицы в неположенном месте и т.
Булгаков, русский философ ).
Она способна делать всё то, что делают мужчины, однако прежде всего она мама, именно женщине природа доверила рождение и первоначальное воспитание детей.
Воля к порядку – единственный в мире порядок ( Ж.
Закон обнаруживает своё благотворное действие лишь тем, кто ему повинуется ( Демокрит ).
В государствах с монархической формой правления используется слово «подданные».
Если спросить самого Диму, каков он, то Дима, может быть, ответил бы: «Я хороший.
Что же такое закон с юридической точки зрения.
Наконец, в отдалении показывается полицейский патруль.
И оказывается, это возможно: именно такое отношение друг к другу.
В деревнях и в небольших поселениях не принято было «держать камень за пазухой».
В обществе все поступки людей оцениваются с точки зрения различных норм ( правил ).
Они обязаны воспитывать своих детей, заботиться об их здоровье, физическом, психическом, интеллектуальном и нравственном развитии; обеспечить получение детьми общего образования.
В семье накормят, напоят, обогреют, пожалеют, если огорчён, защитят, если обижен.
Машины в будущем полностью освободят человека от всяких физических усилий.
Пройдут годы, станет легче жить, и ты „ завяжешь “ с этим, получишь хорошее образование и станешь уважаемым человеком».
Уметь объяснять понятия: монархия, республика, парламент.
был принят Закон «О защите прав потребителей».
При этом они нарушили Закон «О защите прав потребителей».
Конт, французский философ ).
Президент Российской Федерации является главой государства.
Законопослушное ( правомерное ) поведение – это осознанное человеком поведение, которое соответствует правовым нормам и удовлетворяет как личные, так и общественные интересы.
Однако некоторые статьи законов Хаммурапи защищали людей из низов.
Конечно, чтобы эта привычка появилась сейчас, да к тому же укоренилась в больших городах, нужно ещё одно важное условие: страна должна быть благополучной в экономическом и политическом отношении, не находиться в состоянии войны с другими государствами и т.
Но … это называется рэкет.
Но следователь убедился в его бескорыстии, поскольку Деточкин ни копейки не брал себе и при этом рисковал добрым именем, не спал ночами, совершал утомительные «командировки» для продажи ворованных машин.
А то жалко, что человек теряет свою истинную собственность – своё человеческое достоинство ( Л.
Ведь они залезли в квартиру средь бела дня.
Оправдайте, не карайте, но назовите зло злом ( Ф.
Действительно, различия между правом и моралью есть.
Машины освободят людей от физического труда.
О каждом народе нужно судить по его вершинам, а не по низинам ( Н.
Нравственный человек – истинный гражданин жизни ( Т.
В этом случае образуется крепкая семья, в которой все заботятся друг о друге и живут в мире и согласии.
Так, в США права человека соблюдаются очень чётко.
Власть – это плащ, который мы находим слишком широким на чужих плечах и слишком тесным на наших ( П.
Наша страна по форме правления – республика ( см.
Наша общая большая Родина – это Россия.
Например, вы видите: идёт с рынка старушка с тяжёлой сумкой.
Потому что он и написан для нас.
В президентской республике ключевое место занимает президент, который избирается всеобщим голосованием, он является главой государства и возглавляет одновременно правительство.
Законы будут знать чиновники, простые же люди будут приходить к ним и спрашивать: можно это сделать или нельзя.
Однако таких людей в нашей стране пока немного.
Тут непременно нужны и время, и непрерывность процесса, и известные предпосылки ( хотя бы минимум нравственного здоровья общества, само формирующееся демократическое гражданское общество.
Гельвеций, французский философ ).
Стоит ли вырезать на скамейках свои инициалы.
Франклин, американский государственный деятель, просветитель, один из авторов Декларации независимости и Конституции США ).
Политология – наука, изучающая вопросы внутренней и внешней политики.
И пока он чай пил, весь пыл его словно куда-то выветрился.
В прошлом году купил автомобиль, на нём иногда ездит на работу.
Первый день телевизор работает очень хорошо.
Мораль ( нравственность ) – представления о добре и зле, справедливости и несправедливости, хорошем и плохом.
Моя родина – Вселенная, весь род человеческий – мои братья, моя религия – творить добро ( Т.
Нужно ли нам физическое совершенство.
Возникает такой вопрос: «Привязан ли гражданин только к одной стране ( имеет гражданство, права, обозначенные в конституции своей страны, и т.
В человеке тело ( физическое ) и ум ( психическое ) образуют нерасторжимое единство.
Гражданство каждого человека оформляется документом, подтверждающим это гражданство.
Точнее, не только в них.
Но сильнее всего ранит человека равнодушие по отношению к нему.
Вспомним историю Древнего мира и библейскую легенду о вавилонском столпотворении.
Действительно, почему люди там улыбаются вам.
Гумбольдт, немецкий филолог, философ ).
Они были поистине добрыми горожанами.
Мы будем говорить о человеке как о существе общественном, хотя, конечно, и его биологическая, природная сторона весьма важна ( это становится особенно понятно, стоит, например, кому-то заболеть ).
В соответствии с Конституцией РФ государственная власть в нашей стране делится на три ветви.
Примером являются Италия, Германия.
Руками несовершеннолетних они совершают весьма опасные преступления, сами оставаясь в тени и надеясь избежать ответственности.
В каждом крупном населённом пункте должны существовать комитеты защиты прав потребителей, куда можно обратиться за помощью.
Однако против этого весёлого подхода к жизни возражают многие люди.
население страны состояло не из граждан, а из подданных.
Личными считаются и вещи индивидуального пользования ( одежда, обувь и т.
Или носить какой-то «фирменный» элемент одежды – пиджак, блузку, кепочку или сумку.
Как же тут будешь улыбаться ближнему своему, если постоянно ожидаешь от него какого-то выпада.
Это только поначалу страшно, а потом втянешься.
Культура – исторически определённый уровень развития общества и человека, выраженный в формах деятельности людей и создаваемых ими материальных и духовных ценностях.
Шопенгауэр, немецкий философ ).
В семье человек приобретает первые знания об окружающем мире и людях.
Семейное право – отрасль российского права, нормы которого регулируют личные и имущественные отношения между гражданами, вытекающие из брака и принадлежности к семье.
Что же тогда поставило следователя Подберёзовикова в тупик.
Семейные отношения людей регулируются семейным правом.
Значит, и человек этот незначительный.
Правительство РФ, состоящее из министров, под руководством Председателя Правительства издаёт распоряжения и постановления, также обязательные для всех.
А на второй день в нём раздаётся какой-то свист, пахнет горелой пластмассой, изображение исчезает, и вы понимаете, что с покупкой вам крупно не повезло.
Это то, что никогда не позволит человеку поступить подло, бесчестно или несправедливо.
Традиция благотворительности понемногу возрождается и в наши дни.
Мы уже говорили о поведении в общественных местах.
Благотворительность – оказание безвозмездной материальной помощи нуждающимся ( синоним филантропии ).
Мы рождены, чтобы жить совместно; наше общество – свод из камней, который обрушился бы, если бы один не поддерживал другого.
В правовом государстве все одинаково подчиняются закону – и президент, и банкир, и скромный труженик, и студент, и школьник.
Наконец старший из родственников подвёл итог высказанным мнениям: «Пусть Махмут помогает больным там, где в этом есть наибольшая нужда.
Далее – о престарелых, больных и слабых.
Уметь объяснять понятия: гражданское право, договор, предпринимательство, рыночная экономика, участники рынка.
Ведь они – плод труда многих людей.
Главная помощь – это доброе отношение, внимание и искренняя забота.
Многие люди всю жизнь живут там, где родились.
Современный сервис: обсчитывают быстро и вежливо ( В.
Женщины, в сущности, ближе к идеалу человека, чем мужчины ( В.
Можно сделать так, чтобы Совесть не имела права приходить к вам».
Законодательная власть – первая из трёх ветвей власти в государстве, осуществляющая законодательную деятельность.
Много лет назад вышел на экраны страны фильм «Берегись автомобиля», который всем очень понравился.
Издавна люди использовали подношение как знак особого уважения, расположения, покорности.
Но и человек общественный может выглядеть по-разному.
Республика – форма государственного правления, основанная на том, что верховная власть в стране осуществляется выборными органами, которые избираются гражданами на определённый срок.
Сейчас таких «источников права» вы не увидите.
Администрация города принимает решения, а потом занимается их реализацией в жизнь.
Добролюбов, русский критик ).
Конечно, сначала возникают сомнения.
Может быть, вы сами ответите на вопрос Ани.
Да тут ещё ложные друзья нашёптывают: «Не будь дураком.
Но и он, и его мать, и все, кому он дорог, не задумываясь, подчинились тому, что совершено в соответствии с обычаем, древним, как сама земля Дагестана … В его основе лежит многовековой опыт, подтверждающий особую ценность советов людей, проживших долгую жизнь, познавших в ней многое из того, что молодым ещё предстоит испытать.
Ведь помыться герои фильма могли и дома.
Но, увы, не каждая страна может похвастать этим.
Юноша предлагает девушке «руку и сердце».
Но это не обычай, а всего лишь привычка.
Коллектив бывает учебный, спортивный, трудовой и др.
В ней рассказывается о том, как, едва родившись, Совесть пошла по земле.
Начнём с культуры в целом.
Вы, наверное, слышали, как про кого-нибудь говорят: «У него российское гражданство»; или: «Он получил американское гражданство»; или: «А у Иванова двойное гражданство – российское и канадское».
Помощь – вот в чём выход.
Причём оба эти понятия для римлян были связаны с городом и государством: citer – означало «в городе», а не в деревне.
Мы часто употребляем это слово, но вряд ли кто-то всерьёз задумывался о его значении.
Давным-давно существовал на земле город Добрых Мастеров.
В нарисованной нами схеме правовой культуры не хватает того, что её особенно украшает.
Трудно соблюдать меру в могуществе столь безмерном ( М.
Человек имеет право думать так, как он считает правильным.
Все с почтением ждали, что они скажут.
Эх, вот когда не рад молодости своей.
Общество и рассматривалось как совокупность граждан.
Поэты воспевали всё лучшее в женщине – её красоту, нежность, верность, самоотверженность, материнство … Они выражали поэтическим языком ту любовь, которую настоящий мужчина испытывает к женщине.
Пойми, девочка, я хочу жить спокойно».
Длительное время этого было достаточно, чтобы люди могли нормально сосуществовать друг с другом.
В настоящее время имущественные, денежные отношения в нашей стране осуществляются между людьми именно в условиях рынка, рыночной экономики.
Нет её стержня – совести.
Самое лучшее государство – то, подданные которого веселятся и благоденствуют ( Н.
Уметь объяснять понятия: народ, культура.
Глава монархии – монарх – король или королева.
Президент Российской Федерации в соответствии с Конституцией Российской Федерации и федеральными законами определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.
И тогда все освободятся от Совести, потому что на её упреки станут отвечать: „ Мы поступили так потому, что так в законах написано “.
В России это Федеральное Собрание.
Писателем стал, живя в Париже.
Однако вы можете спросить: «А если у меня, например, мало денег, выходит, и помочь я никому не смогу.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Таким образом, мораль и право роднит то, что они регулируют действия людей в обществе.
Культура – это накопленные обществом духовные и материальные ценности.
Гражданином называют того, кто проявляет общественную активность.
Тут возникает вопрос: а может ли человек вовсе не иметь гражданства.
Закон запрещает там употреблять спиртные напитки на улице.
Что такое равнодушие и как помочь ближнему.
Президент Российской Федерации является гарантом Конституции Российской Федерации, прав и свобод человека и гражданина.
Он же утверждал: «Какого великого блага могут достигнуть два любящих супруга, если они поставят своей целью стать лучше и будут помогать в этом друг другу: напоминанием, советом, примером».
Достаточно мгновения, чтобы стать героем, но необходима целая жизнь, чтобы стать достойным человеком ( П.
Избирается парламент, избирается президент, избираются другие руководители – области, района, города, села.
Ведь под суд может попасть любой, даже самый высокопоставленный чиновник государства, если он того «заслуживает».
Единственное преимущество власти заключается в том, что она может оказывать благодеяние всем ( Б.
Никто не смеет нарушать эти права.
Местное самоуправление осуществляется гражданами путём референдума, выборов, других форм прямого волеизъявления, через выборные и другие органы местного самоуправления.
Это производители, продавцы и покупатели.
Гюго, французский писатель ).
Вспомните определение понятия «гражданственность» ( см.
Как сделать, чтобы не было войн, террористических актов, чтобы уважались права и свободы всех людей.
Закон РФ «О защите прав потребителей» ( Извлечение ).
В демократической республике, каковой является Россия, государственная власть не едина, не монолитна.
Республика ( государство ) имеет свою конституцию и законодательство.
Это общеобязательное правило, принятое государственной властью.
Уголовное право – отрасль права, совокупность юридических норм, которые определяют, какие общественно опасные деяния являются преступными, и устанавливают наказания тем, кто совершил преступление, а также условия и порядок освобождения от уголовной ответственности и наказания.
Вот и осталась Вавилонская башня недостроенной.
Политическое воспитание народа состоит прежде всего в том, чтобы научить народ самостоятельно думать о государственной жизни, понимать её задачи и самостоятельно действовать во имя её целей.
Решением всех вопросов местного значения занимается администрация города.
Молодые люди пришли в парк повеселиться так, как они считали нужным.
Российская Федерация, тогда именовавшаяся Российской Советской Федеративной Социалистической Республикой ( РСФСР ), входила в состав Союза Советских Социалистических Республик ( СССР ) наравне с другими четырнадцатью союзными республиками.
Для этого даже и напрягаться особенно не нужно.
О каких правах покупателей могла тогда идти речь.
Производное от него слово cultura имело уже более широкое значение – «возделывание, воспитание, образование, развитие».
В широком смысле этого слова – нравственный человек, обладающий политической и правовой культурой, неравнодушный к проблемам общественной жизни, открыто высказывающий свои убеждения, действующий в соответствии с ними, политически активный.
Заметим: парк – общественное место, не так ли.
Что такое правовая культура и правосознание.
Забот у него много, а средств решить все сложные проблемы – маловато.
С одной стороны, он – существо общественное ( может полноценно развиваться только в обществе себе подобных ), но, с другой стороны, – биологическое ( он – часть живой природы, организм, живущий по биологическим законам ).
В дореволюционной, царской России также существовали местные органы власти, которые назывались земства.
Точно так же Закон «О защите прав потребителей» помогает нам избежать неприятностей в любой сфере, где мы выступаем как потребители: в такси, на рынке, в поезде, в фотоателье, в обувной мастерской, в туристической поездке и т.
Президентом может быть избран гражданин Российской Федерации не моложе 35 лет, постоянно проживающий в России не менее 10 лет.
По Конституции РФ ( статья 81 ) Президент РФ избирается на шесть лет гражданами РФ на основе принципов всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
Это отражение права в сознании людей, их представлениях и взглядах, а также оценка действующего права и правопорядка в стране.
У кого есть здоровье, есть и надежда, а у кого есть надежда – есть всё ( арабская пословица ).
По Конституции ( глава 4 ) Президент Российской Федерации участвует: а ) в принятии законов; б ) в формировании правительства и, следовательно, в исполнении законов; в ) в назначении высшей судебной власти.
Чтобы лучше понять это, давайте обратимся к помощи рисунка.
А если люди оценивают тебя на «5» и сам ты видишь, что заслуживаешь тоже «5», то получается у тебя 5/5, а это целое число, или 1.
Не сразу осознали горожане, какая беда приключилась с ними.
Возможно, и самому молодому врачу милее было бы лечить односельчан.
Раз в месяц он заходит в банк и кладёт на свой счёт какую-то сумму денег: семья копит на летнюю туристическую поездку.
Федеративное устройство Российской Федерации основано на её государственной целостности, единстве системы государственной власти, разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти Российской Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, равноправии и самоопределении народов в Российской Федерации.
Он сделал свой моральный выбор.
Договор – это соглашение двух или более лиц об установлении, изменении или прекращении их гражданских прав и обязанностей.
Это то, что отличает настоящего гражданина, это единство правовой и политической культуры.
Они показывают, как красиво были сложены люди, нередко сочетавшие в себе смелость и силу воина и мудрость человека, участвующего в управлении государством.
Когда проводят военный парад по случаю праздника или награждают отличившихся воинов почётным оружием, мы говорим – традиция.
Известных политических деятелей вы можете назвать сами.
В данном случае «единица» не отметка, это условная «единица», целое число, а не часть его.
Никто не знает о нас столько дурного, как мы сами, и тем не менее никто так хорошо не думает о нас, как мы сами.
Действительно, за жадность или хамство не судят.
Их называют родными, потому что они возникают из глубины народной жизни.
Потребитель – гражданин, имеющий намерение заказать или приобрести либо заказывающий, приобретающий или использующий ( товары, работы, услуги ) исключительно для личных ( бытовых ) нужд, не связанных с извлечением прибыли.
Такие случаи чрезвычайно редки, более того, они крайне неестественны для человека.
Понятие «культура» происходит от латинского слова colere – «возделывать, обрабатывать, улучшать почву», потому что оно сначала было связано с сельским хозяйством.
Для совершенствования правовой культуры общества необходимо повышать уровень культуры в целом.
Теккерей, английский писатель ).
В магазинах так много красивых вещей и вкусных продуктов, по улицам едут очень красивые «крутые» автомобили, туристические агентства приглашают в разные волшебные уголки земли … А денег на всю эту красоту нет.
Иногда кто-нибудь говорил ему: «Высунись, родимый, погуляй по белу свету, разомни свои косточки, покажи свою силу-удаль».
Тогда он становится нравственным человеком.
Семья – это кристалл общества ( В.
Однако сердце его всегда принадлежало России … Но этот пример в данном случае не очень удачный.
Что можно сказать о его внутреннем мире, если судить по его поведению.
Давайте вспомним, какие добрые обычаи существуют в нашей стране до сих пор.
В разных странах может иметь собственные названия.
Меньшинство же должно подчиняться решениям, принятым большинством.
Он владелец доставшегося ему по наследству от деда дома, в котором живёт со своей семьёй.
Гражданство можно получить по рождению.
Хоть тяжёлая доля, да всё своя воля.
Семейное право наделяет детей не только правами.
Если за нарушение обычаев следовало ( и следует ), как правило, моральное осуждение окружающих, сородичей, то за неисполнение законов серьёзно наказывали ( и наказывают ) правители и их вооружённые слуги ( сейчас – органы власти ).
Не бойся врагов, в лучшем случае они могут тебя убить, не бойся друзей – в худшем случае они могут тебя предать.
Ведь рынок – это не только бизнес, но и все остальные имущественные, деловые отношения.
Но если это верно, то неужели должны пройти десятки и десятки, а то и сотни лет для того, чтобы оказалось возможным достичь достаточно высокого уровня культуры в области права.
В день выборов избиратели ( по Конституции РФ люди, достигшие 18-летнего возраста ) приходят на избирательные участки по месту жительства и отдают свои голоса тому или иному кандидату.
Они пытаются петь, но вместо пения получается отвратительный гомон пьяных голосов.
Легче всего объяснить это зазнайством, «головокружением» от власти.
Самое главное предназначение каждой женщины – создать семью, рожать и воспитывать детей.
Культура – это приблизительно всё то, что делаем мы и чего не делают обезьяны ( лорд Раглан, британский фельдмаршал ).
Выделяют культуру общества и культуру личности ( то есть уровень развития человека ).
А разве не требуют заботливого отношения наши дома, подъезды, лифты, скамейки, заборы.
А ну как щука нагрянет.
Уметь объяснять понятия: гражданин, гражданственность.
За оскорбление судьи следует наказание.
Практически все поступки и действия людей можно оценить с точки зрения моральных норм: правдивы они или лживы, продиктованы эгоизмом или готовностью помочь, жадностью или щедростью, уважительным отношением к людям или хамством по отношению к ним и т.
Отрицательные проявления из этого перечня не подпадают под действие правовых норм, законов.
И товаров много в магазинах, супермаркетах, на рынках, и торговые работники больше заинтересованы в том, чтобы этот товар быстрее раскупался.
Народ – всё население определённой страны.
Наверное, что это внутренний мир плохо воспитанного человека.
Уметь объяснять понятия: закон, нормативно-правовой акт.
Участвовать в выборах депутатов Государственной Думы могут граждане, которым исполнилось 18 лет.
И мытьё в бане под Новый год тоже на обычай не тянет.
Права человека – это правила, которые позволяют человеку жить свободно и благополучно; они защищают его в самых важных случаях жизни; они принадлежат ему с момента рождения.
В этих случаях законом предусмотрена суровая мера, которая называется лишение родителей родительских прав.
В последующем понятие «гражданин» изменяется, его собственно правовая основа частично замещается социально-нравственной.
Бизнес – предпринимательская экономическая деятельность, приносящая доход, прибыль.
Ведь смотрите, что произошло.
Уметь объяснять понятия: обычаи, традиции, привычка.
Не удаётся их заработать, если нет образования, профессии, хорошей работы и трудового опыта.
Вы спросите, почему же тогда не во всех странах у граждан появилась эта замечательная привычка.
Некоторое время они надеялись, что рыцари возьмут, что им нужно, и уйдут.
А при смешанной форме республики сильны и президент, и парламент с правительством.
Из парка доносятся нестройные звуки поющих голосов, истошные крики, женский визг.
В некоторых частях страны ( субъектах РФ ), а также в отдельных, определённых законом ситуациях может быть установлен и меньший возраст.
В правовом государстве граждане верят в справедливость судов.
Вам стало известно, что на соседней улице восстанавливается храм и нужны добровольные помощники.
Кто не сделался прежде всего человеком, тот плохой гражданин ( В.
Среди них – Иван Поддубный, Иван Заикин, Юрий Власов, Валерий Харламов, Лев Яшин, Валерий Брумель, Лариса Латынина, Ольга Корбут и многие-многие другие.
Действительно, мы говорим и «российское право», и «российские законы».
Но поскольку на бензин не всегда хватает денег, чаще ездит на работу на автобусе.
Беден не тот, у кого мало, а тот, кому мало ( пословица ).
Подстрекателями подростков нередко выступают преступники-рецидивисты.
Создание чрезвычайных судов не допускается.
У нас же ещё не так давно ( взрослые это хорошо помнят ) «выбрасывали» на прилавок ( тогдашнее выражение ) необходимые людям товары, и, чтобы их купить, нужно было выстаивать огромные очереди.
Россия дала миру много великих спортсменов, известных далеко за её пределами.
Самое тягостное и трудное на свете дело – это достойно царствовать.
Правовая культура общества – это составная часть культуры общества, включающая юридическую науку, право, правовые нормы, правоотношения, правосознание, правовое образование и воспитание граждан, правовые учреждения и др.
Он награждает государственными наградами ( орденами, медалями ), присваивает почётные звания ( например, заслуженный лётчик РФ или народный артист РФ ), высшие воинские звания; осуществляет помилование.
Писатели-фантасты пишут много книг о том, как люди будут жить в будущем.
Вы спросите: а зачем вам, ребятам, да и вообще всем людям нужны знания об обществе, государстве, об отношениях человека и государства.
Неприкосновенностью обладают также члены Совета Федерации и депутаты Государственной Думы.
Слова «обычай» и «традиция» нередко используются в одинаковом значении.
Белинский, русский критик ).
В России издавна существовали традиции благотворительности: те, у кого были деньги, стремились помочь тем, у кого их не было.
Традиция – разновидность обычая, она особо устойчива и обозначает формы поведения, унаследованные от предыдущих поколений.
Дым отечества светлее огня на чужбине ( Лукиан, древнегреческий писатель-сатирик ).
Лихтенберг, немецкий писатель ).
После работы он заходит в магазин, покупает что-то на ужин для семьи и на автобусе возвращается домой.
И получается, разница состоит в том, что в этих богатых странах люди не готовы воевать друг с другом из-за разных мнений, точек зрения, позиций.
В цивилизованных, благополучных странах так и есть на самом деле.
Но местные руководители обязаны выполнять законы и постановления, которые приняты центральной властью и обращены ко всем гражданам России.
Но им важно было именно походом в баню отметить очередной Новый год.
Уметь объяснять понятия: власть, государство, общественные науки, общество, коллектив.
Тогда все активно займутся физкультурой и спортом.
Однако существуют страны, например Великобритания, где есть монарх и избирается парламент.
В других странах прежде всего учитывается место рождения ( «принцип почвы» ).
Все действия инженера, описанные выше, включают договоры – чаще всего купли-продажи, а также наследования, перевозки пассажиров, подряда на оказание услуг и т.
Спорт – средство и метод физического воспитания человека, что способствует также нравственному, эстетическому и гармоничному развитию личности.
После регистрации брака у супругов появляются по отношению друг к другу определённые права и обязанности.
Она направлена на укрепление здоровья человека, развитие его физических способностей.
Наверное, потому, что они плохо воспитаны.
Или перенесёмся в Скандинавские страны, побеседуем со степенными, неторопливыми норвежскими рыбаками.
В Шотландии в праздник Рождества домашний скот кормят последней горстью сжатого хлеба ( считается, что тогда скотина не будет болеть ).
Во время процедуры инаугурации победитель приносит торжественную присягу и приступает к исполнению обязанностей президента.
Забрался подальше в тину и уснул сладким сном … Как можно назвать такого карасика.
С 2008 по 2012 г.
Президент представляет Россию в отношениях с зарубежными государствами, назначает высшее командование армии, послов в другие страны.
Парламент – высшее государственное законодательное собрание.
Затем, как правило, дают согласие их родители.
Законодатели не зависят от министров правительства, министры не обращаются всякий раз за советами к депутатам Государственной Думы или членам Совета Федерации.
Для меня, как Антонина, град и отечество – Рим, как человека – мир.
И все его помыслы, чувства, движения души соответствуют высоким моральным заповедям.
Допустим, вы решили купить телевизор.
Ухаживать за могилами родственников, посещать их … А в известном фильме у друзей был обычай под Новый год обязательно вместе мыться в бане … Однако этак в обычай можно возвести и умывание по утрам и вечерам.
Совсем иной язык, иная культура, иные нравы.
Закон – это юридический акт, принятый высшим законодательным органом государственной власти и регулирующий наиболее важные отношения в обществе.
Включает Правительство РФ и республики, министерства, федеральные службы и агентства, а на местном уровне – органы местного управления.
И сегодня новой России нужны физически совершенные, крепкие люди, ведущие здоровый образ жизни.
Она формируется образованием и образом жизни человека.
Вы даже не представляете, насколько они интересны и важны.
Вот вы узнали, что у вашего товарища заболела мама и некому один-два часа посидеть с его маленькой сестрёнкой.
Некоторые считают человека центром Вселенной.
Притворяйся вежливым – и привыкнешь ( из польского журнала «Пшекруй» ).
Он грубо ведёт себя с одноклассниками, не слушается учительницу.
Но стоит выбрать его в начальники – быстро меняется, становится грубым, раздражительным, недоступным для рядовых граждан.
Это то, что отличает данного человека, личность от других людей.
Состоялся суд, который присудил Деточкину наказание в виде лишения свободы.
К счастью, в последние годы много сделано для их восстановления.
Все насторожились, а мудрец посоветовал: «Давайте сочиним законы.
Макиавелли, итальянский политический мыслитель, историк и писатель ).
Гражданин – с правовой точки зрения человек, обладающий всей совокупностью прав и обязанностей, предусмотренных конституцией, имеющий гражданство данного государства.
Не допускаются браки между близкими родственниками.
Посейте поступок – пожнёте привычку, посейте привычку – пожнёте характер – и вы пожнёте судьбу.
В отличие от обычаев, законы существуют в письменном виде.
Проявлять это уважение следует корректно и искренне.
Коффин, общественный деятель ).
Мы вышли из пещер, но пещера ещё не вышла из нас ( А.
Моральные нормы – общепринятые нормы и принципы поведения, сложившиеся в обществе в результате утверждения и развития моральных взглядов и идеалов; основаны на таких понятиях, как «совесть», «честь», «достоинство».
Любил бывать в Испании, провёл несколько месяцев в этой стране, охваченной гражданской войной.
Внутренний мир человека – это человеческое «Я».
Именно как гражданин он обладает правами, свободами и несёт обязанности, предусмотренные конституцией, законами.
Мы должны быть рабами законов, чтобы стать свободными ( Цицерон, римский политический деятель и писатель ).
Так и осталась Аня без свидетелей.
Да, да, беззащитным – перед преступниками, если они организованы в мощные группировки, если опираются на подкупленных государственных чиновников.
Отметим самые главные отличия: • во-первых, нормы права закреплены в законах и устанавливаются государством, а нормы морали существуют в традициях, памяти и сознании людей; • во-вторых, нормы права носят общеобязательный характер; • в-третьих, за нарушение правовых норм возможно государственное принуждение ( наказание ), а несоблюдение нравственных норм приводит к моральному осуждению знакомыми и близкими, но главное ( рано или поздно ) – к ответу перед собственной совестью.
Это крайняя дикость, преступление, проявление бездуховности, безнравственности.
Например, если кто-то родился в США, он может получить американское гражданство, будь даже его родители, скажем, подданными непальского короля.
Можно оскорбить его грубым словом, упрёком, подозрением, подчёркнутым неуважением.
Правовая культура тесно связана с правосознанием.
Лучше претерпеть обиду, чем нанести её ( Платон, древнегреческий философ ).
Ах, как заманчиво всё это выглядит.
Если же экономика не является рыночной, то в этих условиях товары в основном распределяются.
Например, в нашей стране после принятия высшим органом государственной власти – Федеральным Собранием Российской Федерации – законы публикуются, то есть доводятся до населения с помощью средств массовой информации ( газет, журналов, бюллетеней, радио и телевидения ), компьютеров ( специальные программы, сеть Интернет ) и, наконец, выходят в свет в виде книг.
Помимо сходства, между ними существуют и различия.
Самые значимые правила – правовые ( то есть законы; см.
Действительно, обидеть человека очень просто.
Российское гражданство получают те, кто родился от отца и матери, являющихся российскими гражданами ( «принцип крови» ).
Здоровье – естественное состояние человека, которое характеризуется его гармонией с окружающей средой и отсутствием болезней.
Единственное благо – знание, единственное зло – невежество ( Диоген, древнегреческий философ ).
Но говорить ничего не буду, потому что боюсь мести с их стороны.
Решили они как-то построить город и башню ( столп ) до самого неба.
Почему мужчина заботится о женщине и почему женщина заботится о мужчине.
Постоянная готовность помочь другому: слабому, несчастному, больному, бедному, вообще любому, кто в этой помощи нуждается.
Далеко не достаточно пусть самых настойчивых и энергичных акций по «правовому воспитанию», чтобы в обществе чуть ли не в одночасье утвердилась действительная правовая культура.
Их вожак – старый хромой воин – объявил себя правителем города Добрых Мастеров, потребовал в жёны самую красивую девушку, а жителей города сделал своими рабами.
Так вот: Хемингуэй родился и учился в США.
Их связывает общность быта, интересов, взаимная помощь, моральная и правовая ответственность, ведение общего хозяйства, забота о воспитании детей.
Элиот, англо-американский поэт ).
В ней немало выходцев из бывших союзных республик: украинцев, молдаван, армян, грузин, азербайджанцев и др.
И вместе с тем так похожи друг на друга, когда счастливы и дружны.
Например, у христиан и мусульман в большие праздники принято раздавать бедным деньги, еду.
Закон о защите прав потребителей устанавливает, как потребители, покупатели и пользователи могут защищать свои права в случае, если производители, работники торговли, сферы услуг попытаются их обмануть, продать некачественный товар, предоставить некачественную услугу и т.
Основными видами административных наказаний являются: предупреждение, штраф, арест ( до 15 суток ), лишение специальных прав ( например, водительских ) и др.
Но вот однажды на город напали чёрные рыцари, промышлявшие разбоем, налётами на города и селения.
Запомним, что право – это система юридических норм, среди которых наиболее важными являются законы.
А вскоре его познакомили с Петром Васильевичем, опекуном … Вряд ли кто-то будет спорить с тем, что семья – самое уютное и нужное для человека место на земле.
Конечно, неплохо, если человек знает законы, если он их к тому же уважает и не склонен их нарушать.
К ним относятся: президент, парламент, правительство, суды, армия, полиция и др.
Это управление общественной, хозяйственной, культурной жизнью, исходя из интересов населения и местных традиций.
Древняя восточная мудрость гласит: «На свете нет существа прекраснее, чем добрая, заботливая и верная женщина».
С их помощью люди пытаются понять, как лучше организовать свою жизнь в коллективе, в обществе, в государстве.
Пейн, англо-американский политический деятель ).
Уметь объяснять понятия: гражданин мира ( космополит ), ностальгия.
Человек – это существо, воплощающее высшую ступень развития жизни, активный участник общественной и исторической деятельности.
Но стоит человеку вынуть бутылку спиртного ( даже пива ) в общественном месте, он тут же может быть оштрафован на очень крупную сумму.
На Западе уже давно на смену житейскому опыту пришли образованность, информированность, профессиональная подготовка.
Но наступает время – и крошечный человечек приходит в мир, надрываясь от крика, будто предчувствуя те жизненные трудности, с которыми ему предстоит ещё столкнуться … И вот человек родился.
Таким образом, гражданство – это устойчивая связь человека с государством, которая выражается в совокупности их взаимных прав и обязанностей.
Сколько бы ни было родов государственного строя – для нации существует только один – таким всегда было и всегда останется свободное государство ( Ф.
Можно сказать, что право выражается в законах ( и других нормативно-правовых актах, которые называют подзаконными ).
И полиция строго следит за соблюдением этого закона.
Он родился в российской глубинке, в Орловской губернии.
Ребёнок имеет право жить и воспитываться в семье, он имеет право на всестороннее развитие, уважение его человеческого достоинства.
А если это сделать невозможно, то происходит прямое и неприкрытое нарушение прав человека.
Если стоять на позиции права, то очевидно: Деточкин угонял автомобили; это – явные, бесспорные преступления ( см.
Пользуйся своей собственностью как человек, который должен умереть, своё же богатство береги как человек, который должен долго жить.
Такими документами у нас в стране являются паспорт гражданина Российской Федерации ( с 14 лет ), свидетельство о рождении или иной документ, содержащий указание на гражданство.
В таких странах монархия особая.
В ней реальную власть осуществляют парламент и правительство, а королева лишь царствует, но не управляет.
Правительство, возглавляемое премьер-министром, несёт ответственность и перед парламентом, и перед президентом.
Но вы можете возразить, ведь между правом и моралью есть большие различия.
Не жалко, что человек родился или умер, что он лишился своих денег, дома, имения, – всё это не принадлежит человеку.
И в первую же ночь, когда Совесть пришла к высокому сановнику с упрёками в злоупотреблениях, тот вызвал стражу и заточил её в тюрьму.
Имеется в виду тот случай, когда для какого-то человека не важно, гражданином какой страны он является, где он будет жить и работать.
Если нет совести или если она слаба, человек способен «уговорить» себя нарушить закон, совершить уголовное преступление.
Гражданин мира ( космополит ) – человек, который не ощущает себя гражданином какого-то одного государства и для которого проблемы всего мира важнее, чем проблемы своей страны.
Нравственность народов зависит от уважения к женщине ( В.
В ответ – грубая брань, угрозы.
Давайте представим себе ситуацию: прекрасный летний вечер, жара уже спала, дует лёгкий ветерок.
Местное самоуправление в Российской Федерации обеспечивает самостоятельное решение населением вопросов местного значения, владение, пользование и распоряжение муниципальной собственностью.
Взаимное добровольное согласие невесты и жениха вступить в брак.
Терпимость – свойство и качество быть снисходительным, спокойным, великодушным; умение переносить и выстоять в тяжёлых ситуациях, прощать, мужаться, не унывать, надеяться на лучшее, а также способность бесконфликтно общаться с людьми.
У каждого из нас, помимо большой общей Родины, есть и своя малая родина – место, где мы родились, какое-то время жили, пошли в школу, впервые влюбились, где похоронены наши деды и прадеды … Это и посёлок Первомайский, и город Оренбург, и деревня Ступино под Москвой, и сама столица наша, и красавец Санкт-Петербург, и множество других мест, разбросанных по необъятным просторам России.
Президентом России являлся Дмитрий Анатольевич Медведев.
И поэтому «не лезут в бутылку», не кипятятся всякий раз, когда слышат что-то, что им не нравится или кажется совершенно неправильным.
Президент Российской Федерации как глава государства представляет Российскую Федерацию внутри страны и в международных отношениях.
Смайлс, английский писатель ).
Или: Я вас любил безмолвно, безнадежно, То робостью, то ревностью томим.
Значит, первое «Я» – это то, что видят люди, а второе «Я» – то, что сам человек о себе думает.
В нём так же, как и на улице, в автобусе, электричке, в кино и театре, нельзя сорить, портить вещи, сквернословить, грубить окружающим … Но магазин – особое общественное место.
Мы уже встретились со словом «гражданство».
То есть он действовал как благородный разбойник Робин Гуд, с той лишь разницей, что у Робина была большая шайка единомышленников, а Деточкин орудовал в одиночку.
Многие современные учёные считают, что развитие человека произошло лишь от одного из нескольких видов человекоподобных существ.
Много нового и непривычного ожидало их в европейских странах.
И вот происходит событие, которое в художественной литературе именуют «слиянием душ», «началом совместного пути в море жизненных испытаний», а на строгом юридическом языке – заключением брака.
Сделать людей добродетельными можно только посредством хороших законов ( К.
Но на самом деле это не одно и то же.
Они рассуждали и спорили о добре и зле, о справедливости, мудрости, дружбе, храбрости, о человеке и обществе, их обязанностях, человеке и законах, о совести, о гражданском долге … Вопросы, волновавшие Сократа и его учеников, и не перечислишь.
Действительно, представим себе восточный базар.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Умён тот, кто, помня это, умеет держаться середины между скудостью и расточительностью ( Лукиан, древнегреческий писатель-сатирик ).
И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрёшь» ( 2: 7, 15–17 ).
Сейчас нет необходимости писать законы на каменных столбах.
Например, в России – Федеральное Собрание, в США – Конгресс.
Франс, французский писатель ).
Когда обычаи сильны, мало кто решится не подчиниться им.
Лишение родительских прав не освобождает родителей от их обязанностей по содержанию своих детей.
А у кого мы берём.
Монархия – форма государственного правления, основанная на том, что верховная власть в стране полностью или частично находится в руках главы государства – монарха – и передаётся по наследству.
Я знаю, что я ничего не знаю ( Сократ, древнегреческий философ ).
Разве это плохо, что мы разные.
Человек – существо без перьев, двуногое, с плоскими ногтями ( Платон, древнегреческий философ ).
Они сами решают, как им называться.
Однако в последнее время по поводу этой теории возникли некоторые сомнения.
Но самое главное впечатление заключалось в том, что все люди улыбаются друг другу.
В правовом государстве это очень мощная ветвь власти, там суды и судьи пользуются большим уважением.
Находиться с ней в одной квартире становилось всё тяжелее и тяжелее … Однажды классная руководительница сказала Роману: «Тебе лучше пожить какое-то время без мамы».
Уметь объяснять понятия: законодательная, исполнительная и судебная ветви власти.
Законов люди боятся, а о морали говорят: «Перестань мне мораль читать».
Теперь попытаемся ответить на вопрос: а что, было бы лучше, если бы люди на Земле говорили на одном языке и составляли один народ.
А раз так, то ты можешь быть доволен тем, как живёшь.
Ну, понятно: молодёжь «гуляет».
Президент РФ участвует в принятии законов и реализации их в жизнь.
Большая их часть собрана в документе, который называется Гражданский кодекс Российской Федерации.
Край, область, город федерального значения, автономная область, автономный округ имеют свой устав и законодательство.
Это были тексты законов царя Хаммурапи – первого письменного источника древнего права, дошедшего до нас.
Тургенев глубоко переживал всё то, что происходило в России, поскольку она была ему близка.
Конечно, их волнует вопрос: как будет выглядеть человек будущего.
Однако являются ли они синонимами.
Глядишь, и другие карасики за мной пойдут.
Все читали его замечательные романы, повести и рассказы.
В приведённое выше верующий верит; неверующий же, скорее всего, желает какого-то другого объяснения.
Вот уже у тех строителей, кто смотрел вниз, начала кружиться голова.
Например, раньше на Руси существовал обычай сватанья.
В большинстве случаев с заключения брака.
С детских лет ему были милы русская природа, родной язык, песни крестьян.
Со временем под влиянием новых условий этот обычай в нашей стране перестал действовать.
Человек: • слаб – он не может жить без одежды, пищи, воды и т.
Но когда они сами становятся родителями, мудрый смысл этого обычая раскрывается перед ними в полной мере.
Ядро, сама суть правовой культуры, заключается в тех юридических ценностях, которые накоплены веками и которые лишь тогда проявляют себя как ценности, когда «овладевают» всем обществом, непрерывно, шаг за шагом, совершенствуясь и обогащаясь.
Даже если этот другой – бессловесный кот.
На правосознание влияют социально-экономические условия жизни общества, его культурные и правовые традиции.
Побеждает тот, кто наберёт больше половины голосов избирателей.
Они должны быть активны: вовремя приходить на избирательные участки, правильно заполнять избирательный бюллетень с фамилиями кандидатов.
Чем меньше числитель ( и соответственно больше знаменатель ), тем меньше дробь.
в России был очень популярен американский писатель Эрнест Хемингуэй.
Поэтому законы рынка для всех граждан являются правом на каждый день, правилами для повседневного употребления.
Участниками рыночных хозяйственных отношений являются все граждане независимо от своей материальной обеспеченности.
Слово «общество» ( civitas ) было образовано от слова «гражданин» ( civis ).
Но право и законы – не синонимы.
Охотясь, он исходил многие километры родной земли, наслаждаясь её красотой.
Уметь объяснять понятия: здоровье, физкультура, спорт.
Вот послушайте: • гражданин плачет … • гражданину больно … • гражданину весело … • гражданин любит свою маленькую дочку … Не правда ли, очень хочется заменить в этих предложениях слово «гражданин» на какое-то другое, менее «громкое», что ли.
Сейчас мы говорим о законе, но рядом с этим словом и даже вместо него часто употребляется слово «право».