Лучше договориться об этом заранее, до свадьбы, особенно в тех случаях, когда жених и невеста из разных городов, посёлков.
Здесь можно привести формулу: Т ( товар ).
Действительное состояние дел нередко опровергает все рекламные обещания.
Речь идёт всего лишь о том, что данные страны производят и предлагают на глобальный рынок пользующиеся большим спросом дешёвые или уникальные товары ( вроде редких металлов, драгоценных камней, пород дерева, овощей, фруктов и т.
Лидер – глава, руководитель организации, сообщества.
Работающие могут быть временно отправлены администрацией ( в силу производственной необходимости, например, из-за непоставки сырья ) в неоплачиваемый отпуск; частично занятые могут иметь «левые» доходы, которые порою превышают доходы полностью занятых; безработные также подчас ухитряются неофициально подрабатывать.
Слово «брак» образовалось от древнерусского «брачити» ( отбирать, выбирать хорошее и отклонять плохое ).
На рынке происходит обращение товаров.
Мы с вами увидели на примере, что семейный бюджет складывается из её доходов и расходов.
Торговцы и производители поняли, что в суд идти – себе дороже и лучше удовлетворить жалобу потребителя в досудебном порядке, мирно.
МРОТ не может быть ниже прожиточного минимума человека ( см.
В производственном кооперативе люди объединяются, чтобы, как правило, принимать в его работе личное участие.
Инвестор – лицо, осуществляющее вложение капитала в производство или торговлю.
За эти и иные правонарушения виновные несут ответственность в соответствии с российским законодательством.
Под прямым действительным ущербом понимается реальное уменьшение наличного имущества работодателя или ухудшение состояния указанного имущества ( в том числе имущества третьих лиц, находящихся у работодателя, если работодатель несёт ответственность за сохранность этого имущества ), а также необходимость для работодателя произвести затраты либо излишние выплаты на приобретение или восстановление имущества.
Легче в этом отношении в акционерном обществе: из него капитал фактически не изымается, а только перепродаётся.
Присмотритесь повнимательнее, как проходят очередные выборы в органы власти.
Линкольну: «Демократия – это когда люди управляют людьми во благо людей».
Уголовный кодекс устанавливает их определённую классификацию по объектам преступлений.
Так и сделали: один внёс половину цены шоколадки, второй и третий – другую половину пополам.
Виды вины: умысел ( прямой и косвенный ) и неосторожность ( самонадеянность и небрежность ).
Из каких элементов состоит политическая система общества.
Уметь объяснять понятия: виды налогов, единая ставка налога, налог, налог на доходы физических лиц, налоговая декларация, налоговые льготы.
Работник обязан: добросовестно выполнять трудовые обязанности; соблюдать трудовую дисциплину; бережно относиться к имуществу предприятия, учреждения, организации; выполнять установленные нормы труда.
Скажем, если в стране перепроизводство каких-то товаров, налоги на них повышаются и производить их в большом количестве становится невыгодно.
История не раз доказывала необходимость серьёзного и уважительного отношения к собственности: в ней воплощён труд сотен миллионов людей, она является гарантией стабильности общества, его благосостояния.
В соответствии с требованиями Закона РФ «О защите прав потребителей» вред, причинённый жизни, здоровью или имуществу потребителей, возмещается в полном объёме.
Активное избирательное право – это право избирать, а пассивное избирательное право – право быть избранными в вышестоящие органы.
Избирателям предлагают несколько списков кандидатов, составленных в соответствии с их партийной принадлежностью, например: • список кандидатов республиканской партии; • список кандидатов коммунистической партии; • список кандидатов либеральной партии; • список кандидатов партии крупных хозяйственников; • список кандидатов партии экологов.
А если так, то всякий гражданин, не преклоняясь безусловно перед властью, какова бы она ни была, во имя собственной свободы обязан уважать существо самой власти.
Создаёт ли она стимулы к труду.
Расстройство экономической системы общества, общее или частичное, разбалансированность её отдельных систем приводят к возникновению экономического кризиса.
Будь гражданином, ибо родина нужна для твоей безопасности, для твоих удовольствий, для твоего благополучия.
Государство, полностью управляющее экономическими процессами, способно, например, больше средств выделить на социальное обеспечение, здравоохранение, образование, культуру в целом.
Гражданско-процессуальное законодательство находится в ведении Российской Федерации.
Как правило, командная экономика существует в социалистических странах.
Они часто возникают в товариществе, поскольку его члены имеют право забирать с собой свою долю капитала при выходе из него.
Эта система применяется в Италии, Израиле, Австрии, Португалии, некоторых латиноамериканских странах.
Лишившись родительских прав, родители не освобождаются от обязанностей по содержанию детей.
В МВФ входят около 180 стран, в том числе Россия.
Их перечень приводится в Гражданском кодексе РФ.
Агрон, детские писатели ).
Противники глобализации оспаривают само eё существование, однако они в данном случае не правы.
Монополия – исключительное право на производство, продажу, использование чего-либо; отсутствие конкуренции.
Ограничение свободы заключается в содержании осуждённого старше 18 лет в специальном учреждении без изоляции от общества в условиях осуществления за ним надзора.
Избирательные участки образуются таким образом, чтобы на них было не более 3000 избирателей.
Быстрое развитие технологии изменяет наш стиль жизни и стиль ведения бизнеса.
Вице-президент известной гуманитарной организации «Врачи без границ» Жан-Кристоф Руфин сказал, что после «холодной войны» миром правят уже не силы добра и зла или демократии и диктатуры.
Деньги были отменены, вместе с ними «отмерли» магазины и товары.
В условиях родоплеменных отношений земля, орудия производства находились в общественной собственности.
Провокационно-криминальный фон – условия окружающей жизни, способствующие совершению преступлений.
Так что точно определить, сколько у нас безработных, невозможно.
УК РФ содержит очень много видов преступлений.
Они реализовывали свои творческие возможности, не подвергались гонениям властей, хотя в их жизни было немало трудностей.
Предложение – количество товаров и услуг, которые могут быть проданы на рынке по определённой цене в данный момент.
Люди подчиняются такой власти не из страха, а по совести, т.
Гарантийный срок – период, в течение которого производитель принимает на себя повышенные обязательства перед потребителем, например бесплатно отремонтировать или даже заменить негодный товар.
неоднозначны, резко отличаются друг от друга.
В промежутках между собраниями управление мирными и военными делами осуществляли избранные родичами вожди.
Термин «глобализация» ( от англ.
В эти фонды могут поступать и собственные средства партий, их членов, а также пожертвования физических и юридических лиц.
Отцы проведённой официальной приватизации так и не вышли за пределы растратно-потребительских, социалистических представлений о собственности как о неких благах, потребительских богатствах.
В отделе нижнего белья другой спор.
Трудовой договор – это соглашение между работником и работодателем ( юридическим или физическим лицом ), в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу, а работник обязуется лично выполнять порученную ему работу, соблюдая действующие в организации правила внутреннего распорядка.
Обязательно сохраняйте все чеки и квитанции.
Договор ( контракт ) – соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей.
У юридических лиц ( фирмы, предприятия, организации и т.
Первоначальные способы не «отягощены» правами предшествующего собственника.
Дадим научное определение этого понятия: «Политика – это сфера деятельности социальных групп и индивидов, связанная с приобретением и использованием государственной власти с целью удовлетворения общезначимых коллективных интересов» ( Т.
Он неравнодушен к судьбе страны, региона, города или села.
Он осуществляет руководство внешней политикой, является Верховным Главнокомандующим Вооружёнными Силами России.
Семейный кодекс РФ ( Извлечения ).
Все эти отношения являются имущественными.
Веймарская республика – германское государство в 1919–1933 гг.
Это наиболее «лёгкий» путь участия в глобализации.
Но оно давало широкую духовную свободу, которой пользовались писатели, учёные, образованные, мыслящие люди.
Избирательное право – это совокупность правовых норм, которые устанавливают принципы, порядок и процедуру проведения выборов.
Уметь объяснять понятия: договор социального найма жилого помещения, наём жилого помещения, налог на недвижимость, приватизация жилья.
Уголовный кодекс РФ ( Извлечения ).
Не нужно только думать, что даже в самых высокоразвитых странах нет сложных проблем.
И это вполне объяснимо: человек не мог производить всё, что ему было нужно.
Его можно сравнить с дохлой собакой, которая то плывёт по течению, то кружится на месте в стоячей воде.
Избирательные комиссии контролируют соблюдение установленного порядка проведения предвыборной агитации.
Далеко не всех эти предложения устраивают.
В нашей стране благосостояние значительных слоёв населения, к сожалению, прямо зависит от их близости к власти.
Плата за них будет выше, чем при распределении квартир очередникам.
Труд приёмных родителей по воспитанию ребёнка оплачивается государством, при этом приёмные родители наделяются правами и обязанностями опекунов ( попечителей ).
Джонсон, американский экономист ).
Избирательные округа являются одномандатными: по ним может быть избран только один депутат или депутаты только по одному списку.
Референдумы делятся на общероссийский, субьектов РФ, местный.
Бартер неудобен, на рынке в данный момент может и не быть необходимого вам товара.
Уметь объяснять понятия: ВТО, глобализация, глобальная экономика, МВФ, транснациональные корпорации.
Ребёнок может быть усыновлён, если утратил кровную семью.
В Гражданском кодексе Российской Федерации ( разделы III и IV ) содержатся нормы обязательственного ( от понятия «обязательство» ) права.
Столыпин, государственный деятель ).
Во всех странах, в современной России в том числе, есть монархисты – убеждённые сторонники монархии как наилучшей формы правления.
Это форма организации хозяйственной жизни общества.
Средство накопления ( сбережения, образование сокровищ ).
Лауб, автор афоризмов ).
Это человек, который проявляет интерес к политике, следит за политическими новостями, слушает политические комментарии.
За преступления небольшой тяжести, совершённые по неосторожности и в первый раз, наказания значительно смягчены.
Несовершеннолетние не должны работать в ночную смену, выходные дни.
Не выносятся на референдум такие вопросы, как, например, изменение статуса субъекта РФ, амнистии и помилования и др.
Новорождённый не признаёт никакой власти, никакого авторитета.
Другой иностранец писал, что «все жители Москвы, начиная от знатнейших до последних, любят торговлю» и что в Москве «более лавок, чем в Амстердаме или даже целом ином государстве».
Введение данного понятия в оборот и его распространение в середине XX в.
Когда угощает сметаной своего молочного завода или показывает одежду, сшитую на трёх его фабриках, на вопрос: «Ну, фантастично.
Оплата труда устанавливается в соответствии с условиями трудового договора.
Обязанность стороны трудового договора возместить ущерб, причинённый ею другой стороне этого договора.
Ребёнок имеет право на защиту своих прав и законных интересов.
Физические лица – это граждане, имеющие соответствующие права и выполняющие определённые обязанности.
Если правительство не умеет соблюсти баланс между государственными доходами и расходами, бюджет не выполняется, а страна превращается в банкрота.
Например, даритель обязуется передать вещь одаряемому безвозмездно, т.
Объективности ради нужно подчеркнуть, что далеко не все люди являются противниками тоталитарного режима.
Ребёнок имеет право на воспитание своими родителями, обеспечение его интересов, всестороннее развитие, уважение его человеческого достоинства.
Откуда у банков берутся деньги на выплату процента вкладчикам.
Важнейшие из них: Конституция РФ, Трудовой кодекс РФ ( ТК РФ ), иные федеральные законы.
Сделка – действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.
В Узбекистане производят корейские автомобили, в Польше – немецкие автомобили и японские батарейки, в Сингапуре собирают японские телевизоры, в Малайзии и на Тайване – японские компьютеры.
Все избирательные комиссии действуют в соответствии с законодательством ( федеральным и субъектов РФ ).
Государство родилось из слияния власти и права.
Но качество культуры неизбежно снижается.
Лишение свободы назначается им на срок не свыше 10 лет.
Власть – это волевые властные отношения.
Не подписывайте договор, если в нём подробно записана ответственность потребителя и отсутствует ответственность фирмы.
Когда мы говорим о различных типах экономических систем, следует помнить, что это теоретические представления, а в реальной общественной жизни они в чистом виде не встречаются.
Если смотреть на эту и другие забастовки с социальной точки зрения, то они – признак материального неблагополучия больших групп людей в период перехода страны от одного способа хозяйствования к другому или кризисного состояния экономики.
Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Арест состоит в содержании осуждённого в условиях строгой изоляции от общества; он устанавливается на срок от одного до шести месяцев.
Наполеон выражал как-то неудовольствие по поводу политики своего брата, которого он посадил королём в Вестфалию.
Их называют ещё парламентскими партиями.
Оснований, или способов приобретения права собственности, довольно много.
На рынке товары и услуги получают своё денежное выражение стоимости, называемое ценой.
Но большинство соискателей рабочих мест устраиваются с помощью знакомых, друзей, родственников.
Политолог – учёный, специалист по вопросам политики.
Субъективное право собственности связывает собственность с конкретными субъектами: государством, юридическими или физическими лицами.
На прошлой неделе сто рублей «накинули», – сказала одна.
Человека, утверждающего, что деньги могут всё, можно подозревать в том, что он может пойти на всё ради денег.
Осуществляется Президентом РФ в отношении определённого лица.
Капитал оказался самым выгодным, подвижным средством решения экономических задач.
Предприятие считается преобразованным в акционерное общество со дня его регистрации.
Эти деньги называют вкладом или долей.
Последствия финансового кризиса: • разрушение всей системы расчётов; • прекращение кредитования банками экономики; • потеря населением своих вкладов; • девальвация валюты; • резкий рост цен; • падение уровня жизни населения; • невозможность выплаты внешних и внутренних долгов.
В Европейском сообществе введена система полного информирования о неуплате налогов во всех странах-участницах.
Сначала переводилось золото из одной страны в другую.
Причём между продажей товара и использованием вырученных денег для покупки другого товара может пройти значительное время.
Погоня за прибылью – единственный способ, при помощи которого люди могут удовлетворять потребности тех, кого они вовсе не знают.
Трудовые договоры могут заключаться: 1 ) на неопределённый срок; 2 ) на определённый срок не более пяти лет ( срочный трудовой договор ).
Политические режимы: авторитаризм, тоталитаризм.
Когда семья распадается, это плохо и для супругов, и для детей, и для общества в целом.
Нечестные средства, с помощью которых многие возвышаются, ясно говорят о том, что и цели также не стоят доброго слова.
Без нравственных запретов она превращается во вседозволенность и произвол.
Поэтому потребителю важно знать точно, каковы качества и свойства товара, услуги ( ремонта, туристической поездки и т.
Понятно, что управление – школой, заводом, районом, отраслью, республикой, страной – сопряжено с большой ответственностью и чрезвычайно важно для общества.
Или, проголосовав «против», я не сумел переубедить тех, кто голосовал «за».
Нужно проверить правильность его заполнения: суммы, адрес и другие реквизиты.
Особенно быстро развивался торг в Москве.
Разборки всё чаще выплёскиваются на улицы.
Уметь объяснять понятия: кадровая ( парламентская ) партия, левая партия, массовая партия, политическая партия, правая партия, центристская партия.
Наниматели ( жильцы ) обязаны: • обеспечивать сохранность жилых помещений; • использовать жилое помещение по прямому назначению; • соблюдать санитарно-гигиенические правила; • экономно расходовать воду, газ, электрическую и тепловую энергию; • своевременно вносить квартплату; • соблюдать правила общежития ( тишину в вечернее и ночное время и т.
Собственник вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону.
По истечении этого срока товар становится непригодным к употреблению.
Чековый вклад – бессрочный вклад на текущий счёт банка, с которого деньги выдаются по распоряжению вкладчика.
Иначе устанавливался командный тип экономики.
Если он ошибается – значит, я сам, голосовавший за него, виноват: не понял его, не раскусил, не сумел спросить у него то, что оказалось важным.
Немалую роль в заключении брака играют соображения экономического, хозяйственного характера.
На самом деле имеются в виду различные формы государства, которые существовали в России в одном только XX в.
Коммерсант – лицо, занимающееся частной торговлей, предприниматель.
Самоуправство – самовольное, с нарушением установленного законом порядка, осуществление своего действительного или предполагаемого права руководства, распоряжения, контроля.
Избирательный процесс сложный, проходит он достаточно долго, начинается с установления сроков их проведения и заканчивается опубликованием результатов голосования.
Вина – психическое отношение человека к своему противоправному действию и его результатам.
Вместе они родились, выросли, окрепли и набрались сил: солдат и сборщик налогов.
Они были не только торговцами и предпринимателями, но и крупными меценатами и ценителями культуры.
Следовательно, избиратель – это гражданин Российской Федерации, обладающий активным избирательным правом.
В США, где ежегодно обрабатывается около 1 млрд деклараций фирм и свыше 100 млн деклараций отдельных граждан, бюджет недополучает налогов на сумму 100 млрд долларов.
Государственные и муниципальные унитарные предприятия – это коммерческие организации, не наделённые правом собственности на закреплённое за ними имущество.
Она монополизировала не только экономику, но и профсоюзы, школы, печать, церковь.
Регулирование семейных отношений осуществляется в соответствии с принципами добровольности брачного союза мужчины и женщины, равенства прав супругов в семье, разрешения внутри семейных вопросов по взаимному согласию, приоритета семейно го воспитания детей, заботы об их благосостоянии и развитии, обеспечения приоритетной защиты прав и интересов несовершеннолетних и нетрудоспособных членов семьи.
При выборах Президента РФ образуется один избирательный округ.
Таким образом, деятельность людей, с помощью которой они на законных основаниях получают доход для удовлетворения своих личных потребностей, называется занятостью.
Гражданские правоотношения и их участники.
В Конституции РФ ( ч.
В антидемократических режимах можно выделить несколько режимов.
Не подлежат обмену ювелирные изделия, нижнее бельё и некоторые другие товары.
В сфере административного права находится охрана общественного порядка, прав и законных интересов граждан.
Добрый государь не должен требовать больше.
В век информации было трудно, как в довоенный период, скрывать сведения о жизни людей за рубежом.
Государству принадлежат полностью или частично многие оборонные предприятия, транспорт, предприятия связи, промышленные, производящие электроэнергию, работающие на освоение космоса и т.
О высоком уровне и качестве жизни говорят семейные расходы.
Посмотрев в словарь, мы увидим, что администрация – это деятельность по управлению чем-либо.
Есть справедливость юридическая и есть – высшая, Божеская.
Некоторые граждане ограничены в дееспособности.
Не все согласны с этим утверждением.
Что ж, раз речь зашла о рынке, давайте обратимся к истории».
Поскольку монеты постепенно стирались, золота в них становилось меньше, их заменили на серебряные и медные монеты, а позже государства стали выпускать бумажные деньги – символы стоимости.
Анархисты, например, считают, что людям власть одних над другими не нужна.
Пройдя тюремные «университеты», он станет «профессионалом».
Следовательно, потребитель – физическое лицо.
Это не значит, что проблем вообще не существовало.
Если ни один кандидат абсолютного большинства не набирает, назначается второй тур, в который выходят кандидаты, занявшие первое и второе места в первом туре.
Приведём пример: на перекрёстке столкнулись две автомашины.
В банках хранить деньги выгоднее, чем в «кубышке» дома, – правда, при том непременном условии, что банки надёжны, способны рассчитаться со своими клиентами в любое время и что не станут они в один прекрасный день банкротами.
Крупный город на востоке страны.
Ответственность – в праве: государственное принуждение к исполнению требований права.
Она связана с непосредственным воздействием политики на людей, их поведение, условия их жизни.
Оба они, солдат и сборщик налогов, создали в период между Средневековьем и Новым временем то, что наука называет сегодня «ранним современным государством».
Реформы в России идут нелегко, неудачи и трудности породили в обществе разочарование и скепсис.
Экономика – основа жизни стран и народов, всего человечества.
Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего.
Пассивность граждан, отказ от участия в выборах способны парализовать государственную власть, привести к анархии или диктатуре.
Немецкий фашизм просуществовал 12 лет, итальянский – чуть больше 20.
У них выбора не было.
Их имущество является неделимым и не может быть распределено по вкладам ( долям, паям ), в том числе между работниками предприятия.
Нечестные люди ищут способы обойти закон, прекрасно понимают, что последует за правонарушение, а тем более – преступление.
Избирательное право включает нормы, во-первых, определяющие избирательные права граждан и, во-вторых, обеспечивающие справедливость участия граждан в управлении страной непосредственно и через своих представителей в органах власти.
Омонимы – одинаково пишущиеся и звучащие, но разные по значению слова.
Наблюдается невиданный расцвет частного сектора – частные потоки капитала, например, в развивающиеся страны теперь как минимум в пять раз превышают западные правительственные источники финансирования этих стран.
Общественное мнение – взгляды, точки зрения, высказываемые большинством или значительной частью общества.
Работодатель – предоставляющий работу, нанимающий на работу.
Один перешёл улицу в неположенном месте, другой вырубил лес на участке, третий загрязнил территорию, четвёртый по халатности не обеспечил сохранность кованой ограды старинной усадьбы.
Более того, демократия не гарантирует, что избиратели застрахованы от ошибок, что они отдают свои голоса действительно лучшим.
Может быть, ярче всего эта власть проявляется в решениях и приговорах судов.
Считается, что если есть желание работать, то рано или поздно работа найдётся.
Цены диктует рынок исходя из соотношения спроса и предложения и необходимости получения прибыли.
Экономика – это необозримое количество сложных и простых действий, совершаемых людьми в сфере: • производства ( создание товаров, осуществление работ, услуг ); • распределения ( обмен результатов производства на деньги или другую продукцию ); • потребления продуктов труда ( конечное использование результатов производства ).
Президентом РФ становится тот кандидат, который во втором туре набрал большинство голосов.
Они также призваны обеспечивать справедливость в отношении к потребителю.
Объективный – существующий независимо и вне нашего сознания; беспристрастный, непредвзятый.
Она определяла экономическую жизнь страны.
Мафия уже давно вычислила потенциальную доходность предпринимателей и берёт один вид налога, в точном проценте с того, что человек зарабатывает.
Не может, например, возникнуть вопрос о необходимости уплаты налога с дохода, полученного от наркоторговли или продажи краденого.
Нынче прибыльно вкладывать средства в ремонт электроаппаратуры, а завтра – в пошив мужских костюмов или шуб из искусственного меха и т.
На приступившего к работе заводится трудовая книжка, которая является основным документом о трудовой деятельности и трудовом стаже работника.
Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренных настоящим Кодексом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.
Каждая официально зарегистрированная партия представляет на выборы свой список кандидатов в депутаты.
Оно может быть обжаловано в течение 10 дней в вышестоящий суд.
Он, если можно так сказать, любитель, они – профессионалы.
Стремление к хорошим товарам приравнивалось к алчности.
Материальная ответственность работника за ущерб, причинённый работодателю.
Поэтому работникам надо постоянно повышать свой профессиональный уровень ( профессионализм ).
Миром, по мнению врача, правит телевидение.
Вы продали свои туфли, получили деньги, на них купили хлеб.
Он совмещает функции главы государства и правительства, формирует правительство, избирается прямым голосованием.
Пришвин 26 июня 1938 г.
Терроризм – совершение актов террора ( убийств, диверсий, похищений, взятия заложников и других актов насилия ) против граждан и объектов для достижения преступных целей.
Как мы уже отметили, все они избираются сейчас по пропорциональной системе.
Трудовые права ребёнка защищает не только известная вам Конвенция, но и Трудовой кодекс РФ.
Однако в разных семьях удельный вес статей дохода семьи может значительно различаться.
Настанет время, когда резко сократится добыча нефти, меньше станет газа, иссякнут рудники.
Сертификат – документ, подтверждающий определённые права его владельца или качество и происхождение товара, соответствующие необходимым требованиям.
Идеальной властью он считал монархию, правда, особую, идеальную, когда монархом является самый достойный член общества, направляющий все свои силы на его благо.
Воображать, что один и тот же образ правления пригоден для народа, находящегося в крепостном состоянии, и для гражданского быта, основанного на свободе, есть политический абсурд … Пока всё низшее население находится в рабстве, иного государственного устройства быть не может, кроме аристократии или чистой монархии.
Далеко не все преступники закоренелые.
Данная ситуация предусмотрена законом, в силу которого право требовать возмещения вреда может любой потерпевший, независимо от того, состоял ли он в договорных отношениях с причинителем вреда.
Эта очевидная истина постепенно овладевает умами россиян.
Брак должен быть основан на взаимных чувствах любви, уважения и дружбы супругов.
Крупнейшими из них были Нижегородская, Макарьевская, Ирбитская и др.
Всё зависит от деловых возможностей, планов и намерений конкретных людей.
Но далеко не всё в разговоре понятно, многое требует пояснений.
В пределах выборного срока может быть переизбран только тот, кто нарушил закон.
При назначении наказания несовершеннолетнему учитываются условия его жизни и воспитания, уровень психического развития, влияние на него старших по возрасту.
Работник имеет право получить с работодателя компенсацию за причинение себе морального вреда неправомерными действиями или бездействием последнего.
Что это – недомыслие, вредительство.
Защити меня от моих фальшивых друзей, а от явных врагов я и сам сумею себя защитить.
Это сделка, но не договор, потому что его составляет одно лицо, то, которое пишет завещание.
Какие же конкретные функции ( роли ) выполняют деньги в экономических отношениях людей.
Эти партии ориентированы на подготовку к выборам.
Разве что на помощь придут работники биржи труда и специалисты по профориентации.
РСФСР стала одной из республик Союза Советских Социалистических Республик ( СССР ).
Впрочем, социальный и экономический смысл понятия «собственность» уже был предметом нашего разговора ( см.
Диспозиция непосредственно описывает ( или называет ) деяние, подлежащее уголовной ответственности, те признаки, при которых она возможна … Санкцией статьи называется та её часть, которая определяет вид и размер наказания за данное преступление.
Власть и право нераздельно связаны между собой и вместе с тем находятся в постоянной борьбе.
Меньшинства – компактные слои населения с определёнными характеристиками, количественно уступающие основному населению ( меньшинства национальные, религиозные, языковые и т.
Пропорциональная система основана на голосовании по партийным спискам.
Экономические ресурсы – это источники, средства, обеспечивающие производство.
А кто-то скажет, что бизнес – это умение делать деньги.
Значит, Серёжа взял обязательство сохранять мотоцикл до приезда Пети и в целости и сохранности вернуть его хозяину.
Нередко по этой системе избираются депутаты, угодные властям данного региона, или сами представители властных структур.
К нему прилагаются другие документы, подтверждающие обоснованность исковых требований.
К ним относятся: • предупреждение ( разъяснение вреда, причинённого подростком, и последствий повторного совершения преступления ); • передача под надзор родителей или лиц, их заменяющих, либо специализированного государственного органа; • возложение обязанности загладить причинённый вред ( если подросток имеет самостоятельный заработок, к которому закон относит и стипендию, другие выплаты ); • ограничение досуга и установление особых требований к поведению несовершеннолетнего.
Работник обязан возместить работодателю причинённый ему прямой действительный ущерб.
Что делать, одних воспитывают лаской ( пряником ), других – таской ( кнутом ).
Товары, которые она производит, дороги и зачастую неконкурентоспособны.
Отношения людей в ситуации безработицы регулирует Закон «О занятости населения в Российской Федерации».
Эта абстракция специально придумана для того, чтобы все смотрели на неё как на неизбежную и неостановимую историческую силу, к которой сами США с трудом приспосабливаются.
Чаще всего злоупотребляют алкоголем мужья.
По этому договору одна сторона ( собственник жилого помещения, чаще всего местный орган власти или предприятие ) обязуется предоставить другой стороне ( гражданину, который именуется нанимателем ) жилое помещение.
Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений.
Современные выборы, возможно, всего лишь карикатура на идею участия граждан в делах государства, но в любом случае они остаются символом того, что может воплотиться в жизнь.
Ядро и орудие этой власти – государственная власть.
Они не имеют, в отличие от имущественных, экономического содержания.
Это продолжительность и периодичность отпусков, продолжительность рабочего времени, материальная ответственность и др.
Например, инженер изобрёл полезный прибор, а его коллега присвоил авторство данного изобретения.
Теперь разберёмся в юридических аспектах этого явления.
Если вы не заплатили хоть какую-то мелочь в любой из этих стран, вам не дадут визу никуда в Европе, о вас везде будет известно, что вы неплательщик налогов.
В России в этом случае брачный возраст может быть снижен до 14 лет.
Их можно назвать первыми политиками.
Основная часть прав и обязанностей, включённых в трудовой договор, регулируется трудовым законодательством.
По Кампанелле, дети не должны вообще знать своих родителей … Идеальная картина оказалась в таком вопиющем противоречии с естественной – не говорю о психологии – биологией живого существа, что из этой затеи ничего не могло получиться.
Преступление – это предусмотренное уголовным законодательством общественно опасное виновное деяние, действие или бездействие.
Уметь объяснять понятия: амнистия, виды наказаний, помилование, уголовное наказание, условное осуждение.
Похоже, он все же несколько сдерживает их любовь к быстрой езде.
Вы же, согласно устному договору, берёте на себя обязательство оплатить эту услугу.
По обязательствам учреждений, финансируемых полностью или частично собственником ( учредителем ), вытекающим из трудовых отношений, дополнительную ответственность несёт собственник ( учредитель ) в установленном законом порядке.
Промышленностью, сельским хозяйством, торговлей руководили из партийных органов и наркоматов ( министерств ).
В современном мире есть и теократические республики, в которых основной правящей силой является духовенство ( Иран ) и др.
За их совершение установлены наиболее строгие наказания.
Совершивший преступление поможет себе в дальнейшем, сократит меру наказания ( до трёх четвертей срока ), если будет активно содействовать раскрытию преступления, изобличению других соучастников, розыску ворованного имущества и т.
Деньги появились уже в древности.
Линкольн, американский государственный деятель ).
Интеллигенция – слой людей, профессионально занимающихся умственным, творческим трудом.
Считается, что любовь к деньгам – корень всех бед.
возмещение его стоимости ) изъятие орудия совершения или предмета административного правонарушения; • конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения; • лишение специального права, предоставленного физическому лицу; • административный арест; • административное выдворение за пределы РФ иностранного гражданина или лица без гражданства; • дисквалификация.
Мотив – побуждение, побудительная причина, повод.
Хороший пример – предельная скорость.
Предметы, удовлетворяющие его личные потребности ( жилые дома, квартиры, земля, дачи, гаражи, автомобили, телевизоры, холодильники, обувь, одежда и т.
Форма правления – это способ организации государственной власти, формы её взаимодействия с обществом.
Если родители имеют авторитет, их влияние на ребёнка очень велико.
Уставный – относящийся к уставу, установленному общественной организацией, предприятием или государством своду правил, регулирующих деятельность этих организаций и предприятий, определённых сфер управления и хозяйственной деятельности.
От его воли, компетентности, прозорливости зависит будущее страны.
После падения царизма у нас было три республики: первая – республика Временного правительства ( республика двоевластия ), вторая – республика Советов ( ликвидирована в 1992–1993 гг.
Кому не приходилось попадать в ситуации, когда наши права и интересы как потребителей оказывались нарушенными.
В юридическом смысле собственность представляет собой единство прав владения, пользования и распоряжения вещью.
Всякая власть исходит от народа.
Они знают, что для любого человека нет ничего более важного и ценного, чем доброкачественное образование.
Договор – соглашение равноправных сторон, каждая из которых вправе предложить свои условия.
Подсистема политических отношений, выраженная в политическом режиме.
В официальной литературе и пропаганде монархия изображалась как своеобразная «империя зла», средоточие всех социально-политических пороков.
В строящихся муниципалитетом домах очередникам выделяют квартиры.
Китай в огромном количестве предлагает очень дешёвый ширпотреб, Турция – текстиль … Однако следует заметить, что вхождение в глобальную экономику не избавляет некоторые страны от нищеты.
Она – всего лишь поставщик нефти на мировой рынок.
Медлительность демократии в исправлении недостатков её системы позволяет её врагам направить недовольство на её полное разрушение.
Закрываются библиотеки, музеи, школам не на что покупать нужную литературу, оборудование … Экономика призвана удовлетворять общественные потребности – главным образом в пище, одежде, жилище, тепле.
Рассмотрим тоталитарный и авторитарный режимы.
Выйдя из дома, купил утреннюю газету, сел в автобус.
Потребитель должен быть уверен, что его, например, не ударит током при пользовании купленным электрическим чайником или паяльником, что его квартира не сгорит из-за взрыва телевизора, что он не окажется в кювете при первой же поездке на новеньком автомобиле.
Всё зависит от традиций, истории, особенностей культуры конкретной страны.
Ему робко в ответ указали на доброту вестфальского короля.
Сказанное можно выразить формулой: В – З = П, где В – выручка; З – затраты на производство и реализацию продукции; П – прибыль.
Выделяют две основные формы монархии: абсолютную и ограниченную.
Отчётный квартал – период в три месяца, по окончании которого необходимо представить полный отчёт по соответствующей форме.
Это называлось новой экономической политикой ( нэпом ) и отчасти напоминало рыночную экономику.
Являться в суд необходимо с паспортом.
Недопустимость безработицы в нашей стране – один из наиболее устойчивых стереотипов общественного сознания.
Если у приобретённого товара обнаружился недостаток, то потребитель имеет законное право потребовать: • безвозмездного устранения недостатка или возмещения расходов на его устранение; • замены на товар аналогичной модели, марки; • замены на такой же товар другой марки, модели с соответствующим перерасчётом цены; • соразмерного уменьшения цены; • наконец, расторжения договора купли-продажи и возврата уплаченных денег.
Пеня – денежный штраф за неисполнение каких-либо обязательств.
После краха золотого стандарта ( прекращение обмена денежных знаков на золото ) золото было заменено на мировом рынке символами кредитных операций.
Поэтому каждая партия обязана иметь программу всенародной справедливости, всенародного органического равновесия; программу общих государственных интересов; программу сверхклассовой солидарности; программу естественных прав, учитывающую все слои и все классы.
Открывать своё дело без регистрации запрещается.
Это значит, что данные лица будут платить значительно меньше налогов, чем обычные налогоплательщики.
Если участники этих споров не урегулировали их путём предъявления и рассмотрения претензий, то заинтересованная сторона вправе обратиться за защитой с иском в обычный или арбитражный суд ( или иной орган, которому подведомствен данный спор ).
С момента регистрации брака у молодожёнов появляются по отношению друг к другу определённые права и обязанности.
Страны, которые могут воспользоваться этими тенденциями, совершат невиданный скачок вперёд.
Они действуют с помощью обещаний, обмана, угроз или иными способами.
Её основные функции ясно говорят в пользу этого утверждения.
Политические ошибки или потери симпатий избирателей не дают повода для отзыва, выбор депутата значит не то, что люди поручают ему то или иное решение конкретного вопроса, а то, что они делегируют ему право решать любой вопрос, опираясь на своё собственное мнение.
Сразу же вся петрушка была раскуплена, и ещё подошли человек десять и спросили, не продаст ли родственник зелень.
Гражданское право регулирует и некоторые личные неимущественные отношения.
Возраст «среднего» безработного – 35 лет.
Это будет гораздо страшнее, чем любое другое наказание.
Преступления против общественной безопасности и общественного порядка: терроризм, массовые беспорядки, хулиганство, вандализм, незаконное изготовление оружия, пиратство, незаконное изготовление наркотических средств с целью сбыта, вовлечение в занятие проституцией, уничтожение или повреждение памятников истории и культуры и др.
Безопасность обеспечивается требованиями государства к качеству товаров.
Никто не будет назначать цену себе в убыток.
Следующий разряд – в зависимости от размера охватываемых территорий: местные ( региональные ), национальные ( внутренние ) и мировой рынки.
Золото – это могущество, квинтэссенция стоимости.
Государство не вмешивается в хозяйственные процессы непосредственно ( не устанавливает цены, не составляет обязательных для производителей планов как в условиях командной экономики ).
Благие намерения – ничто, если они не претворяются в добрые дела.
История, да и жизнь каждого из нас доказывают обратное.
Остальные условия трудового договора определяются соглашением сторон.
Империя – монархическое государство, главой которого является император.
Большинство европейских стран сегодня по форме правления – республики.
Классический пример – Демократическая и Республиканская партии США.
Например, с 1917 по 1991 г.
Мама, папа, бабушка и Алёша собрались за столом пить чай.
Я не хочу быть хозяином, равно как не хочу быть и рабом.
Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
Выборы – центральный институт демократического государства.
Концом Веймарской республики стало назначение канцлером вождя национал-социалистической партии А.
То же деяние, совершённое лицом, ранее судимым за уклонение от уплаты налога, либо совершённое в особо крупном размере, наказывается штрафом в размере от пятисот до одной тысячи минимальных размеров оплаты труда или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период от пяти месяцев до одного года либо лишением свободы на срок до трех лет ( ст.
Ущерб – вред, нанесённый физическому и юридическому лицу.
Незаконная предпринимательская деятельность, вывоз капитала за границу, уклонение от уплаты налогов, сокрытие доходов, «чёрный нал» в расчётах, процветание рэкета – вот проявление криминализации отечественной экономики.
Как видим, уже по этим немногим признакам можно дать конкретную характеристику политического облика разных стран, увидеть различия между ними.
Уметь объяснять понятия: акционерное общество, предприятие, производственый кооператив, унитарное предприятие, хозяйственное общество, хозяйственное товарищество.
В нашем примере они были договорными или ещё точнее – сделками.
У собственности есть свои обязанности, так же как и права.
Она оказалась правильной, во-первых, потому, что через короткое время партия зелени была продана, и, во-вторых, потому, что родственник получил неплохую прибыль.
Если есть смягчающие обстоятельства и другие условия, говорящие в пользу осуждённого, суд специальным постановлением может исправительные работы, ограничения по военной службе, ограничение свободы, содержание в дисциплинарном батальоне или лишение свободы признать условными, т.
Законодатель учитывал положение статьи 2 Конституции РФ: «Человек, его права и свободы являются высшей ценностью.
Действуют отделы по защите прав потребителей при местных администрациях.
Как мы знаем, эти требования выражены в стандартах.
Никакая – ни «президентская», ни «коллегиальная» – власть не выведет Россию и её соседей к полному благополучию для всех, а не для уродов, дорвавшихся до богатств народа и уже растащивших их по кускам.
Многие совершают преступные деяния «по глупости», сгоряча, под влиянием сильных чувств.
Судьба демократических идей в России складывалась трудно, противоречиво, даже трагически.
Ведь ей всего тринадцать лет.
Без неё ни одно предприятие не будет рентабельным, а труд на нём – уважаемым, почётным делом.
Бесспорно, можно разработать такие законы, по которым выборы проводились бы просто и быстро, чтобы пост главы исполнительной власти никогда не оставался бы, так сказать, вакантным.
Любопытно, что перечень преступлений в УК РФ начинается не с государственных преступлений, как в предыдущем Уголовном кодексе, а с преступлений против личности.
изучающих взаимоотношения людей друг с другом, окружающим миром, обществом, государством.
Большинство юридических лиц преследует коммерческие цели, старается получить прибыль.
Нередко просто заставляют, применяют насилие.
Защита гражданских прав осуществляется путём: признания права; восстановления положения, существовавшего до нарушения права, и пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения; признания оспоримой сделки недействительной и применения последствий её недействительности, применения последствий недействительности ничтожной сделки; признания недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления; самозащиты права; присуждения к исполнению обязанности в натуре; возмещения убытков; взыскания неустойки; компенсации морального вреда; прекращения или изменения правоотношения; неприменения судом акта государственного органа или органа местного самоуправления, противоречащего закону; иными способами, предусмотренными законом.
Существует особая отрасль права – семейное, которое содержит нормы, регулирующие отношения, возникающие в связи со вступлением в брак, созданием семьи, воспитанием детей, определяющие права и обязанности супругов, родителей, детей, которые называются семейные правоотношения.
Республика как форма правления характеризуется следующими признаками: 1 ) власть в государстве осуществляется не одним лицом, а системой выборных органов; 2 ) происходит разделение властей на три ветви власти – законодательную, исполнительную и судебную; 3 ) народ выбирает власть; 4 ) выборные органы и президент выбираются на определённый в законе срок; 5 ) выбранные лица подотчётны своим избирателям.
Производные способы предполагают переход права собственности от одного человека к другому.
Когда общество находится в кризисе, потребность в безопасности и порядке не удовлетворяется.
Ребёнком признается лицо, не достигшее возраста восемнадцать лет ( совершеннолетия ).
Они доказывают преимущества этой формы правления перед другими.
Виды ответственности за неуплату налогов.
Собственность существует по милости закона.
Семейный кодекс РФ предоставил супругам право договориться по поводу имущества, заключив брачный договор ( до либо после заключения брака ).
Новая власть провозгласила политику «военного коммунизма».
Между усыновителем и усыновлённым образуются правовые отношения, тождественные отношениям между кровными родителями и детьми.
Уметь объяснять понятия: Гражданский кодекс РФ, гражданско-правовые отношения, гражданское право, дееспособность, имущество, правоспособность, физическое лицо, юридическое лицо.
Закон устанавливает, что ответственность по административному праву наступает с 16 лет, по уголовному – тоже с 16 лет, а за тяжкие преступления ( они приведены в Уголовном кодексе ) – с 14 лет.
На предприятии образуется своя комиссия по приватизации.
При разводе совместная собственность прекращается ( за исключением случаев, когда супруги являются совладельцами предприятия ).
Мы уже упомянули, что страны с богатыми природными ресурсами, но не обладающие высокотехнологичным производством вообще не считаются участниками глобальной экономики.
Предприимчивые люди могут добиться успеха, принести пользу и себе, и обществу.
Защита гражданских прав в административном порядке осуществляется лишь в случаях, предусмотренных законом.
И самый последний нищий, при других условиях, способен быть первым богачом.
Пусть мнение народа, когда оно продуманно и зрело, определяет поведение тех, кому народ поручает ведение своих дел, – это вытекает из самого факта принятия республиканской конституции; однако республиканские принципы вовсе не требуют подчинения любым дуновениям ветерка народных страстей или поспешного повиновения любым минутным желаниям большинства, которые могут появиться под влиянием коварных действий лиц, потворствующих предрассудкам толпы с тем, чтобы затем предать её интересы.
Политика взаимодействует со многими областями общества.
Были и очаги традиционной экономики – в трудовой деятельности некоторых северных народов.
Забирается доход, укрытый от налогов, плюс штраф в таком же или вдвое-втрое большем размере, плюс сам налог.
Тот, кто не боится своих соседей, не видит необходимости властвовать над ними.
Так называли длинные полоски серебра, которые носили вокруг шеи.
Дорого, говорят, зарплата маленькая.
В Семейном кодексе РФ содержится перечень охраняемых законом прав ребёнка, соответствующий стандартам международного права.
Снизили цену до 15 рублей, и сразу же были куплены три пучка зелени.
Экономика, которая связана со свободным обменом между производителями и потребителями, носит название рыночной.
Во-первых, не все хотят быть коммерсантами.
Ребёнок имеет право жить и воспитываться в семье, право на всестороннее развитие, уважение его человеческого достоинства, право общения с обоими родителями и другими родственниками.
В России они неконкурентоспособны хотя бы потому, что на производство единицы товара из-за eё климата необходимо тратить намного больше энергии, чем в таких странах, как Франция, США, Италия, Китай и т.
В ГК РФ закреплены нормы, регулирующие действия участников имущественных ( экономических ) отношений, правовой режим принадлежащего им имущества, договорные и иные обязательства.
У моей дочки квартира в собственности.
Сборщиков налогов во все времена ненавидели, пожалуй, больше, чем других государственных служащих.
А как быть бедным странам.
Но уборка лестницы, свет и прочее тоже становятся всё дороже и дороже, – поддержала её другая.
Голода не было ( по крайней мере в 1950–1980-е гг.
Учёт мнения ребёнка, достигшего 10 лет, обязателен, если оно не противоречит его интересам.
Производящее хозяйство началось с традиционного типа экономики.
За деятельностью опекунов и попечителей осуществляется надзор со стороны органов опеки и попечительства.
Ранг – звание, чин, разряд, категория.
Его благосостояние напрямую зависит от количества и качества труда.
Лишая безответственных родителей родительских прав, государство устраняет их явно неблагоприятное, вредное влияние на детей.
Возраст, по достижении которого наступает административная ответственность.
Один покупатель купил один пучок.
В парламентской республике правительство формируется парламентом из представителей тех партий, которые победили на выборах.
По закону на них необходимо устанавливать срок годности.
Способы самозащиты должны быть соразмерны нарушению и не выходить за пределы действий, необходимых для его пресечения.
Инициаторами приватизации могут быть государство в лице Федерального агентства по управлению федеральным имуществом, его органы, а также трудовой коллектив приватизируемого предприятия.
В этом состоит основной мотив занятия предпринимательской деятельностью.
Решить непростую задачу выпало политике.
Человек без адреса подозрителен, человек с двумя адресами – тем более.
Это преступления против конституционного строя и безопасности государства ( государственная измена, шпионаж, вооружённый мятеж, диверсия, разглашение государственной тайны и др.
Нормы административного права определяют порядок организации и деятельности органов управления, их аппарата, права и обязанности должностных лиц.
Срочный вклад – вклад денежных средств в банк под проценты на определённый срок; в случае снятия денег раньше назначенного срока проценты не выплачиваются.
Избиратель отмечает список той партии, которую поддерживает ( иногда ему предоставляется право отметить в списке партии конкретного кандидата ).
Если взять историю человечества, то окажется, что в прошлом существовали, наверное, тысячи различных государственных образований.
Выделяют следующие этапы избирательного процесса: 1 ) назначение выборов; 2 ) составление списков избирателей; 3 ) образование избирательных участков и округов; 4 ) выдвижение кандидатов и их регистрация; 5 ) предвыборная агитация; 6 ) голосование, подведение итогов, их опубликование.
По российскому законодательству выделяются следующие организационно-правовые формы предприятия: • хозяйственные товарищества; • хозяйственные общества; • производственные кооперативы; • унитарные предприятия.
Национализация – это переход из частной собственности в собственность государства или общества земли, промышленности, транспорта, банков и др.
Порой им важно скрыть их реальное качество.
С учётом же других продуктов питания ( молока, мяса и т.
Прежде всего, согласно ст.
Ещё совсем недавно субъектами в международной экономике выступали государства, но ситуация изменилась.
Несовершеннолетним могут быть назначены следующие наказания: • штраф; • лишение права заниматься определённой деятельностью ( например, работать с детьми ); • обязательные работы; • исправительные работы; • арест; • лишение свободы на определённый срок.
Статьи Особенной части Уголовного кодекса РФ состоят из диспозиции и санкции.
Несколько правил, которым надо следовать при заключении договора: 1.
Продовольственная корзина делится на три части: • продукты питания; • непродовольственные товары; • услуги.
За последние годы появились новые, ранее не встречавшиеся преступления.
Люди относятся к политике по-разному.
Нужно подкопить их для покупки дорогой вещи ( автомашины, квартиры, дома, участка земли ), лечения, отдыха, открытия своего дела.
Право частной собственности охраняется законом.
Наиболее распространённое основание возникновения гражданских правоотношений – сделки.
По истечении срока добровольного исполнения решения начинается принудительное исполнение решения.
Большой убыток семейному бюджету наносят необоснованные закупки продуктов, многие из которых заканчивают свою жизнь в помойном ведре.
Каждое преступление должно быть раскрыто, а преступник наказан по закону.
Его нельзя применять к беременным женщинам; женщинам, имеющим маленьких детей; к лицам, не достигшим 18 лет; к инвалидам первой и второй групп.
И вскоре все деньги пропили и прогуляли.
Оно применяется, в частности, если преступник совершил особо тяжкое преступление, посягающее на жизнь.
Эти стороны должны быть уверены, что за свой товар ( услугу ) они получат настоящую стоимость, которая обеспечит им прибыль и даст возможность продолжить участие в рыночных отношениях.
Друг у власти – потерянный друг.
А с другой – в мотивах труда, в желании или нежелании работать, в готовности трудиться не за страх, а на совесть отражаются особенности экономической системы.
Торгует она в основном сырьём: нефтью, газом, лесом; науко – и информационноёмкие производства отстают от экономически развитых стран Запада и Востока.
Раньше, например, участники и инвалиды Великой Отечественной войны не платили налоги, даже если доход некоторых из них был весьма большим ( что случалось редко ).
Тираны ещё не изобрели цепей, которыми можно опутать ум.
В странах с высоким уровнем экономического развития предпринимательством заняты не более 10 % населения.
Только слабые совершают преступления: сильному и счастливому они не нужны.
Такая социальная демография совершенно не характерна для настоящей рыночной экономики.
К иным формам собственности относят собственность общественных организаций, собственность иностранцев на территории России, собственность совместных предприятий и др.
Возраст ребёнка в данном случае не имеет значения.
Бизнес – это умение при помощи связей, умений, знаний товара и идей делать из денег большее количество денег.
В тоталитарных государствах, как вы уже знаете, существует однопартийная система.
Мы уже говорили об этом.
Уметь объяснять понятия: избирательная комиссия, избирательный участок, мажоритарная избирательная система, пропорциональная избирательная система, процедура, референдум.
Высокие налоговые ставки противодействуют «перегреву» экономики.
Супруги обретают родительские права с момента рождения ребёнка.
Расходуются средства бюджета на социальную сферу – здравоохранение, образование; содержание госаппарата, судов, прокуратуры, полиции, на оборону страны, науку; на финансирование отдельных отраслей хозяйства ( атомная энергетика, железные дороги и др.
Наша страна более семидесяти лет жила в условиях этого типа экономики.
Кризис в экономике прежде всего проявляется в финансовой сфере.
Суд – крайний способ защиты интересов человека.
Глобализация означает победу капитала и информационной свободы над национальными интересами, создание транснациональных систем ( В.
Решение, принятое в административном порядке, может быть обжаловано в суд.
Как правило, авторитарные режимы со временем превращаются в демократические, реже – в тоталитарные.
Заработная плата, несмотря на то что работники моложе 18 лет имеют сокращённую продолжительность рабочего времени, выплачивается им в таком же размере, как и совершеннолетним работникам при полной продолжительности рабочего времени.
Оно обладает прекрасными свойствами: красиво, не ржавеет, легко поддаётся обработке, делится на части, а самое главное – сравнительно редко и труднодоступно.
Например, Европейское Сообщество субсидирует через правительственные финансы Германии, Франции, Великобритании производство пассажирских самолётов А-380, несмотря на явное недовольство американцев, которые готовы своими «боингами» завалить весь мир и в том числе Европу.
Этот обмен является свободным, осуществляется без принуждения, по обоюдному желанию двух сторон.
Появляются всё новые профессии, связанные с развитием науки ( например, на стыке наук ), техники, технологии, прежде всего в области электроники, компьютерных разработок и сетей.
Самое малое три четверти населения земного шара вообще не имеют представления о том, что существует глобализация.
Политическая система отделена определёнными границами от окружающей её среды – экономической, личностной, общественной.
Предупреждение заключается в разъяснении вреда, причинённого подростком, и последствий повторного совершения преступления.
Планы составлялись подробнейшим образом: сколько выпускать станков, чулок и ботинок, когда начинать сев зерновых и уборку картофеля, сколько должно быть поставлено в магазины подсолнечного масла и творога.
Семейное законодательство исходит из необходимости укрепления семьи, построения семейных отношений на чувствах взаимной любви и уважения, взаимопомощи и ответственности перед семьёй всех её членов, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в дела семьи, обеспечения беспрепятственного осуществления членами семьи своих прав, возможности судебной защиты этих прав.
Это естественное желание, в основе которого лежит потребность в безопасности, в ощущении своей защищённости.
Возникла после Второй мировой войны ( например, в форме Европейского экономического союза ).
Следователь или лицо, производящее дознание, суд, в случае, если преступлением причинён материальный ущерб гражданину или организации, обязан разъяснить им или их представителям право предъявить гражданский иск, о чём составляется протокол или письменное уведомление.
Из федерального бюджета определённые средства поступают в Центральную избирательную комиссию, которая направляет их в окружные, городские, участковые комиссии.
В условиях индустриального общества, не говоря уже о постиндустриальном, экономика успешно справляется с этой задачей.
Трудовое право – это совокупность правовых норм, регулирующих отношения в сфере трудовой деятельности.
Появилось новое понятие – «трудовые армии».
И не только в деньгах здесь дело, хотя часто и в них тоже.
Совершенствование и компьютеризация самой экономической сферы – торговля, банковское и биржевое дело, а также управленческий труд – привели к возникновению массы новых экономических специальностей.
Зарплата должна соответствовать трудовому вкладу работника и быть не ниже установленного минимального размера оплаты труда ( МРОТ ).
Меценат – человек, покровительствующий развитию литературы, искусства, науки и оказывающий им финансовую поддержку.
В присутствии наблюдателей и других аккредитованных лиц составляется протокол по итогам голосования, который подписывается всеми членами участковой избирательной комиссии.
Право на информацию о товарах, работах, услугах.
Основная причина, по которой в конце концов остановились на пропорциональной системе формирования состава Государственной Думы, заключается в том, что избранный таким образом депутатский корпус будет более чётко, чем при прежней смешанной системе, отражать реальную расстановку политических сил в обществе, свободных от региональных, местнических влияний.
В условиях командной экономики государство, собственник всех основных средств производства, транспорта, других материальных ценностей, не придавало налогам серьёзного значения.
Сейчас нередки сообщения о слиянии крупных мировых корпораций, например автомобильных гигантов США и Японии, США и Швеции, Германии и Великобритании.
Один из механизмов такого торможения – лицензирование тех или иных форм хозяйственной активности, коррупция.
Их задача – произвести и продать как можно больше, как можно дороже и как можно быстрее.
Признаётся право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных федеральным законом способов их разрешения, включая право на забастовку.
Действовал отлаженный рыночный механизм: Производители – Продавец – Потребитель товара.
Их описания помещены в уголовные кодексы разных стран.
Расстреливать мафиози на месте, без суда и следствия.
Основной источник – Налоговый кодекс РФ ( см.
Это важное и сложное явление.
Однако вся сложность этого процесса заключается в том, в какой степени нам надо интегрироваться, по какому сценарию.
Чем преступление опаснее, тем строже санкция.
Кроме того, на страже этих прав стоят Федеральная антимонопольная служба, Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и другие государственные органы.
Им является вся территория страны.
безвластия, беспорядка, отсутствия всякого, прежде всего государственного, управления.
В результате у некоторых лихих людей будет «набегать» по совокупности 20, а то и 25 лет лишения свободы … Возможно назначение наказания и по совокупности приговоров: если человек, уже осуждённый на определённый срок приговором суда, совершает ещё одно или несколько преступлений, ему выносят новый приговор.
Вдруг обнаруживается, что там-то налог на недвижимость есть, а они по российской привычке забывают его платить.
Льгота – предоставление каких-либо преимуществ, частичное освобождение от обязанностей.
Семейно-брачные отношения имеют чрезвычайно важное значение для каждого человека и для всего государства.
Основной источник – Гражданский кодекс РФ ( см.
Чаще всего в кандидаты попадают люди, уже побывавшие в органах власти.
Она создаёт для общества организационные основы.
Нередко преступление совершается с отягчающими наказание обстоятельствами.
Если два или несколько человек согласны объединить своё имущество для совместного ведения хозяйства, образуется общая собственность.
И это были действительно похороны русской интеллигенции».
Выделим курсивом все его действия, которые так или иначе связаны с имущественными отношениями.
Супруге, например, не нравится, что муж работает шофёром в фирме междугородных перевозок, поэтому часто бывает в командировках, приезжает усталым … Вряд ли суд или прокурор помогут жене переубедить мужа в правильности его профессионального выбора.
Различаются экономические законы общие ( например, закон соответствия производственных отношений уровню развития производительных сил, закон повышающейся производительности труда ) и специфические для конкретной общественно-экономической формации ( например, законы спроса и предложения, конкуренции – для рыночной экономики ).
Но так уж устроен мир, что деятельность, выгодная предпринимателю, полезна для всего общества.
Иное дело так называемый коммерческий наём.
Желает кто-нибудь или нет, но это явление существует в действительности.
Плата за согласие – до 15–20 тысяч долларов.
Есть и такие, которые коммерческими не являются ( например, благотворительные фонды ).
Трудовой кодекс РФ, основной свод законов, регламентирующих трудовые отношения, определяет перечень взысканий к тем, кто нарушает трудовую дисциплину, совершает дисциплинарные проступки.
Труд и отношение к труду.
Неужели не понятно: шкаф нужен как воздух.
Неужто подданных своих доведёт до голода, лишь бы обогатить нескольких нечестивых военачальников.
Центристские партии, движения необходимы.
получившие, например, 49 % голосов, могут быть вообще не представлены в парламенте.
Активный учёт спроса и предложения.
Продукты, произведённые людьми, поступают на рынок.
Инстинкт – врождённая реакция организма в ответ на внешнее раздражение.
Принципы избирательного права в России определяются тем, что оно является: • всеобщим ( обладает каждый гражданин России с 18 лет ); • равным ( каждый избиратель имеет один голос ); • прямым ( избиратель голосует за своего кандидата непосредственно ); • при тайном голосовании ( обеспечивается тайна волеизъявления избирателя ).
Сохранить за собой рабочее место можно двумя путями: а ) отлично трудясь и б ) вступив в непродажный профсоюз.
Если хозяйство страны развивается нормально, то все виды собственности находятся друг с другом во взаимодействии и здоровой конкуренции, от которой для всего общества только польза.
При подсчёте голосов партии получают в парламенте количество мест, пропорциональное количеству поданных за эти партии голосов.
Если налоги – это обязательные платежи, взимаемые государством, то порядок их взимания, размеры регулируются законами, которые должны быть хорошо известны всем налогоплательщикам.
Процедура – официально установленный порядок действий при обсуждении, ведении какого-либо дела.
Но у власти есть и другие средства воздействия на людей: принуждение, насилие, мечи, копья, кнуты, луки, водомёты, танки, тюрьмы, армия.
Мы предложили нестандартный ход: разрешить облагать налогом нелегальные доходы.
Политические партии в современном мире обладают целым рядом признаков.
Но и слишком высокие цены невыгодны предпринимателям, поскольку в результате товары залёживаются на полках магазинов.
Мы бы сказали – формальны, если бы это слово в обыденной речи не имело отрицательного оттенка.
Наиболее существенными являются: • Федеральный закон «Об основных гарантиях избирательных прав граждан Российской Федерации»; • Федеральный закон «О выборах Президента Российской Федерации»; • Федеральный закон «О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации»; • Федеральный закон «О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации»; • Федеральный закон «О референдуме Российской Федерации».
Чтобы зарегистрироваться в качестве предпринимателя, нужно: • изучить соответствующие законы; • определить форму предприятия и подготовить необходимые учредительные документы ( устав предприятия, учредительный договор, гарантийное письмо о предоставлении юридического адреса и др.
Когда люди выделились из животного мира, когда появилось общество, возникли и первые серьёзные социальные противоречия.
Введено и пожизненное лишение свободы.
Смертная казнь в УК РФ рассматривается как исключительная мера наказания.
Говоря коротко, рынок рабочей силы представляет собой, с одной стороны, предложение рабочих рук и квалифицированных мозгов, а с другой – их покупка на определённых условиях, за определённую плату.
Пусть мерилом всего станет благополучие государства: таким путём они вернее достигнут и собственного благополучия.
Папа спросил: – Как дела с покупкой шкафа.
Тот, кто не интересуется политикой, как бы говорит: «Мне наплевать на род ной город, на родную страну, на весь мир».
проявляют гражданскую активность, вступают в партии и движения, становятся профессиональными политиками и даже политическими лидерами.
Безработные хотят работать, ищут работу, но не могут её найти в определённое время на определённой территории.
Правила возмещения вреда жизни и здоровью гражданина установлены действующим гражданским законодательством.
При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства.
Во Франции, например, таких вкладчиков именуют «рантье» ( от слова «rent» – рента, доход владельца капитала от его использования ).
В этом смысл их жизни.
В этом случае суд установит истину и назовёт подлинного автора – создателя прибора.
И наконец, тоталитаризм нравится авантюристам, завоевателям по натуре, получающим возможность полностью проявить агрессивные черты своей натуры.
Утопия – изображение идеального общественного строя, в реальности недостижимого.
Гнусный убийца и насильник уничтожил более 50 человек и был за это расстрелян.
в связи с вхождением РФ в Совет Европы в России действует мораторий на смертную казнь.
За это Петя разрешает Серёже пользоваться машиной безвозмездно.
Дороговато, но надо ловить машину.
Прежде всего тем, кто любой ценой сам стремится стать вождём ( учёные называют такое желание эффектом патологического стремления к власти ).
Существуют различные виды безработицы: циклическая ( причина – спад производства ), фрикционная ( во время ожидания и поисков работы ), структурная ( причина – технологические изменения в производстве, высвобождающие не подготовленных для этих изменений работников ).
Этот вид предприятия похож на товарищество, но оно, как правило, объединяет больше членов, потому что выпускает и продаёт акции ( в связи с этим такие общества называют акционерными – сокращённо АО ).
Если акций много, то и доход большой.
Вот вы поступаете на работу.
Трудовое законодательство, охраняя здоровье молодых людей, их нравственность устанавливает определённые ограничения для приёма молодых людей на работу, предоставляет им льготы и гарантии.
В связи с ростом цен к хлебу сейчас во многих семьях стали относится с большей бережливостью.
Ими являются: • земля ( со всеми её богатствами – пахотными землями, лесами, запасами недр, водой и т.
Положительными последствиями кризиса 1998 г.
Эффективность таких разовых мероприятий не так уж высока.
Родители имеют следующие права ( являющиеся также и обязанностями ): • определять имя, отчество и фамилию, гражданство и национальность своих детей; • представлять своих детей, т.
Давно замечено, что ни в одной, даже самой высокоразвитой стране не наблюдалось бесконечного, ровного, постоянного роста экономики.
Нам известны лишь две альтернативы: либо диктатура, либо какая-то форма демократии, при которой от дурных правителей в принципе можно избавиться без кровопролития, без насилия.
В статье 8 Конституции РФ установлено: 1.
Закон требует, чтобы были соблюдены обязательные условия и порядок заключения брака.
Все дело в историческом опыте, традициях, культуре народов, которые в конечном счёте определяют наилучшую для себя форму правления.
Это значит, что закон защищает его против любого нарушителя.
В наём предоставляются также жилые помещения, принадлежащие на праве собственности частным лицам.
Эти часто повторяющиеся отношения, возникающие по поводу имущества, регулируются нормами гражданского права.
С развитием капиталистических, буржуазных отношений, утверждением частной собственности ( собственности отдельных лиц ) как основной и распределением результатов труда с помощью рынка начала существовать, развиваться и совершенствоваться рыночная экономическая система ( о ней подробно поговорим в следующем параграфе ).
Качественные и количественные изменения, происходящие на современном рынке труда, обусловлены следующими причинами: • значительно снизилась доля работников физического труда; • неуклонно повышается удельный вес инженерно-технического персонала, работников сферы услуг, служащих; • появляются всё новые профессии, изменяется качество подготовки кадров, требуется система непрерывного образования и переобучения персонала; • возрастает информатизация труда, компьютеризация всех рабочих мест; • бурно идёт процесс глобализации рынка труда.
Потом, если дела фирмы пойдут хорошо, капитал будет постоянно увеличиваться за счёт доходов.
записал в своём дневнике: «Голосование походило на какие-то торжественные похороны: молча люди подходили к избирательным урнам и уходили.
Если несовершеннолетний систематически не исполняет то, что ему предписано, мера воспитательного воздействия отменяется и материалы направляются в суд для привлечения его к уголовной ответственности.
Так пусть употребляет свою власть, чтобы всегда помнил: он человек и повелевает людьми, свободный – свободными, наконец, христианин – христианами.
В отчаянном положении оказываются миллионы людей.
Более того, если выборы являются важнейшим институтом демократического государства, то точная и чёткая процедура их проведения есть решающее условие стабильного развития страны.
Завтра им будет выгодно сбывать вещи отечественного производства – они займутся ими.
Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица ( организации ) или уполномоченными ими лицами в порядке, установленном законами, иными нормативными правовыми актами, учредительными документами юридического лица ( организации ) и локальными нормативными актами.
В нашей стране существует принцип моногамии ( единобрачия ).
В истории политических партий выделяют ряд этапов.
Существенное уточнение: приобретя технически сложный товар ( например, автомобиль ), потребитель вправе предъявить лишь первое из перечисленных требований.
Не выйдет, господа мелкие собственники.
Процветали «толкучки», стихийные базары, на которых люди обменивали одну вещь на другую или на продукты.
В Гражданском кодексе РФ их описанию посвящены 30 глав.
Живи по доходам, даже если для этого тебе нужно занимать деньги.
Государственный долг – это сумма непогашенных обязательств государства перед гражданами и предприятиями, банками, зарубежными правительствами и международными институтами.
Вот и занимается административное право установлением порядка там, где применять более суровые законы и нецелесообразно, и несправедливо.
Рынок является связующим звеном между производителем и покупателем.
Сейчас уже пошёл плач горькими слезами.
Бороться с бандитами крайне трудно: только обезвреживают одно преступное формирование, как на смену ему тут же появляется другое, контролирующее ту же сферу либо территорию.
В этой функции деньги используются при продаже товаров в кредит, при погашении задолженности, при оплате по займам, за аренду жилья или земли, а также при выплате заработной платы.
До подсчёта прибылей необходимо подсчитать общие расходы.
Следовательно, тогда не было особых групп людей, которые бы постоянно управляли другими.
Каждый ребёнок имеет право жить и воспитываться в семье, насколько это возможно, право знать своих родителей, право на их заботу, право на совместное с ними проживание, за исключением случаев, когда это противоречит его интересам.
Монарх как бы наделяется властью Богом.
Случается и принудительное изъятие имущества у собственника ( взыскание по обязательствам, изъятие в случае бесхозяйственного содержания особо ценных и охраняемых государством предметов культуры, реквизиция, конфискация ).
Амнистия – освобождение от уголовной ответственности лиц, совершивших преступление, и освобождение от наказания осуждённых за совершение преступлений.
Демократичнее работает государственная служба занятости.
Как говорят англичане, «мой дом – моя крепость».
Среди доходов семьи наибольший вес составляют заработная плата или предпринимательский доход, иногда доходы от собственности.
Гельвеций, французский философ ).
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Они размещают свои капиталы и производство в разных странах, движение их капиталов не знает национальных границ.
Но денег явно не хватало.
За причинение по вине работника материального ущерба наступает материальная ответственность.
Государственная собственность выступает в виде: • федеральной собственности; • собственности республик, автономных областей, автономных округов и областей ( или субъектов Федерации ).
В одной из заповедей, например, говорится: «Почитай отца своего и мать свою, чтобы тебе было хорошо и чтобы ты долго жил на земле».
Производители и продавцы хорошо подготовлены, пользуются услугами юристов, умеют отстаивать свои материальные интересы.
Заблаговременно начинается выдвижение кандидатов в депутаты.
И налог на квартиру, перешедшую в собственность гражданина, сопоставим с квартплатой за неё на условии договора социального найма жилого помещения.
Стандарт – утверждаемый государством нормативный документ, который устанавливает совокупность требований к товару, услуге.
Тут уж не покуришь раз десять за рабочий день.
Вновь было доказано, что, если народ лишён права собственности и хозяйственной самостоятельности, экономика деградирует, возникает дефицит ( нехватка ) самых простых продуктов, необходимых для физического выживания.
Смешанная форма республики сложилась во Франции, где власть президента значительна, но формирование правительства происходит с участием парламента.
Она призвана в максимальной степени способствовать развитию предпринимательской деятельности, поощрять её, стимулировать и защищать.
Он выражает на выборах свои предпочтения, его интересы представляют избранные им лица ( данную форму демократии называют представительной ).
Напомним, что в России признаются частная ( собственность граждан и юридических лиц ), государственная ( федеральная собственность и собственность субъектов РФ ), муниципальная ( имущество городских и сельских поселений, а также других муниципальных образований ) и иные формы собственности.
Специально отметим такую часть ( главу ) данного раздела, как преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.
Политика и власть неотделимы друг от друга.
Структура семейных расходов включает следующие компоненты.
Указанное предложение рассматривается судом в трёхдневный срок.
Правительство, суд, полицию.
Понятно, что производящие хозяйства ( экономические системы ) двадцать столетий назад и XXI в.
Бизнесмен – деловой человек, предприниматель.
Хотя бы для того, чтобы ясно представлять себе, в каком государстве мы живём, каким оно было в прошлом, как изменялось, с какими государствами поддерживает отношения.
Таковы загрязнение вод, порча земли, незаконная охота, незаконная порубка деревьев и кустарников и др.
Облигация – ценная бумага на предъявителя, выпускаемая государством или общественным учреждением, по которой владелец получает ежегодный доход или участвует в розыгрыше денежных сумм на протяжении срока её действия.
Нельзя превращать защиту своих нарушенных прав в способ мести обидевшему вас продавцу.
Обычное ( неписаное ) право – исторически первая форма права, представляющего собой совокупность правил поведения ( обычаев ), которые сложились в обществе в результате их неоднократного применения, в отличие от писаного права, закреплённого в законах – нормативно-правовых актах.
Их любимое правило: всякий у себя и для себя.
Иногда по поводу этих отношений возникают гражданские споры, их ещё называют хозяйственными.
Самая жестокая тирания та, которая выступает под сенью законности и под флагом справедливости.
Да и в условиях господства командных экономических отношений делались ( правда, безуспешно ) попытки использовать некоторые рыночные механизмы: внедрялся хозяйственный расчёт, цель которого была в достижении соответствия расходов и доходов предприятия, пытались сбалансировать цены на некоторые товары и услуги и т.
В дополнение к тем признакам демократии, которые были названы выше, она основывается на принципах прав человека, их верховенства над правами государства, уважения прав меньшинства ( меньшинств ), многопартийности, верховенства закона, разделения властей, независимого судопроизводства.
Обратите внимание: административная ответственность в полном объёме наступает в 16 лет.
Повторим: нет видов правления лучших и худших вообще, в принципе.
Но есть и противники, считающие, что неправедные средства искажают даже самые справедливые цели, что политика, в основе которой лежит пренебрежение нормами общественной нравственности, обречена: она не решает задач, которые перед ней стоят, не ведёт к справедливости, надёжному порядку, не служит интересам людей.
осуществления надзора за пополнением за счёт налогов бюджетов – государственного, муниципального и т.
Госпошлина ( государственная пошлина ) – денежный сбор, взимаемый соответствующим государственным органом ( таможенная пошлина, судебная и т.
Нарастает нестабильность, власть бессильна, растёт преступность.
Материально содержать его опекун не обязан.
Именно в санкции выражается степень опасности преступного деяния.
Торговля, безусловно, зародилась в глубокой древности, и она гораздо древнее любого вида контактов между различными группами людей.
Если гражданину причинён моральный вред ( физические или нравственные страдания ) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину другие нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного вреда.
Желание каким-то образом разделить это множество государств на группы, выделить их основные типы вполне естественно.
Уметь объяснить понятия: потребности, предложение, прибыль, спрос, товар, экономические ресурсы, услуги, факторы производства, цена.
Они хотят быть правы по закону гражданскому и не хотят слышать о законах человечества и нравственности.
Другие убеждены, что, если сознательные люди не будут активно заниматься политикой, власть в стране достанется недостойным и даже опасным для общества людям.
Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нём лиц иначе как в случаях, установленных федеральным законом или на основании судебного решения» ( ст.
Это международный терроризм, похищение малолетних детей с целью получения выкупа, рэкет, заложничество.
В Уголовном кодексе РФ в отдельную главу собраны преступления в сфере хозяйственной деятельности, например: лжепредпринимательство, получение кредита путём обмана, ограничение конкуренции, злостное и фиктивное банкротство, уклонение от уплаты налогов и др.
Ибо на договорах ( сделках ) держатся все имущественные отношения в государстве.
Повелевать собою – величайшая власть.
Содержание трудовых правоотношений составляют определённые права и обязанности, которые приобретают стороны в процессе трудовой деятельности.
Часто, вступая в договорные отношения, соответствующие стороны договора оказываются и должниками, и кредиторами.
Элемент – составная часть чего-либо, доля, одна из сторон.
И тоже будет отчасти прав.
Более того, считают они, власть является причиной бед и несчастий.
Что можно сказать об этом труженике.
Да те полицейских в квартиру не пустили.
Но как скоро крепостное право отменено внизу, так требуется упразднение его и наверху.
Место воров в законе … занимает молодая поросль, отличающаяся невероятной жестокостью.
Возьмём обычный день обычного человека.
Но как бы мы к ним ни относились за неуплату денег за квартиру, в отстаивании неприкосновенности своего жилища они правы.
Религия помогала утверждению в обществе порядка, определённых норм жизни, без которых преодолеть вражду было невозможно.
Исправительные работы по приговору суда не могут длиться больше одного года и т.
Банки «пускают деньги в рост» – предоставляют кредиты коммерческим организациям и отдельным гражданам ( на строительство дома, покупку квартиры, машины и т.
Участники товариществ и обществ платят налоги дважды – с прибыли предприятия и со своих собственных доходов.
В настоящее время деньги выполняют в основном три функции – средство измерения, обращение и платежа.
На них, собственно, и держится рыночная экономика.
Древними правовыми действиями являются амнистия и помилование.
Повиновение и неповиновение нельзя рассматривать как чёрное и белое.
Именно поэтому так остро стоит вопрос о честных, открытых для общества, подконтрольных ему выборов.
Она была уже тогда, когда не было государств и люди жили родовой жизнью, подчиняясь традициям и обычаям.
Выражается главным образом в росте валового внутреннего продукта ( ВВП ).
Фашистская модель, которую часто считают противостоящей коммунистической, в сущности, отличалась от неё лишь тем, что была недостроена, не охватила экономическую базу, вследствие чего оказалась и более несовершенной, и нестабильной.
Причём не только о своих, но и о расположенных в других странах.
В УК РФ предусмотрен ряд случаев, когда в отношении лиц, не принадлежащих к уголовно-мафиозному миру, уменьшается уголовная ответственность: добровольная явка с повинной после совершения преступления, содействие его раскрытию, возмещение причинённого ущерба и др.
Это касается власти государственной, общественной и власти семейной.
Появилась масса ларьков и палаток с одинаковым набором продуктов: спиртное, конфеты, сигареты ( всё, за редким исключением, импортного производства ).
Некоторые административные правонарушения стоят близко к преступлениям, в результате чего между ними порой провести различия трудно … Критерием может быть размер ущерба, причинённого правонарушением … Или возможность тяжких последствий.
Таким образом, нормы семейного законодательства направлены, во-первых, на сохранение и укрепление семьи, и, во-вторых, на обеспечение нормальных условий жизни и воспитания детей в семье, на защиту их прав и интересов.
И наконец, выдавая интерес политической системы за интерес общества, КПСС претендовала на положение партии всего народа, его авангарда.
Расположим их последовательно в три группы, по нарастающей степени свободы, которой при этих режимах обладают граждане и общество.
Подготовка искового заявления и других документов.
Одна из таких возможностей – виндикационный иск.
Рэкетир не придёт к тому, у кого нет неучтённых денег.
Оказалось, что почти всю жизнь она откладывала деньги из своих заработков, а под конец жизни – из пенсии.
Процесс построения рыночной экономической системы в современной России схематично, в миниатюре, за очень короткий срок, повторил тот путь, который ныне развитые капиталистические страны прошли за несколько веков.
партийное руководство страны взяло курс на перестройку всей жизни государства, которая в начале 1990-х гг.
Поэтому, кстати, государственные органы долгое время предпочитали компенсировать спад производства денежной эмиссией ( выпуском не обеспеченных товарами денег ), принося в жертву идее полной занятости и без того весьма низкий уровень жизни широких слоёв населения.
Остальные пути находятся за пределами морали и права.
В итоге мы наказываем страшнее, чем Уголовный кодекс.
Это примитивное хозяйствование не могло длительное время удовлетворять людей.
Выборы – это проверенный временем способ обретения властью доверия и поддержки народа.
Российскими законами признано право каждого человека свободно распоряжаться своей рабочей силой.
Назовём признаки политической системы общества.
Они хотят вести своё дело честно, с достоинством, пользоваться уважением людей.
Глупцы строят дома, а мудрецы их покупают.
Денежные средства, акции, облигации и иные ценные бумаги.
Дееспособность – это способность гражданина ( или юридического лица ) своими действиями приобретать права и обязанности.
К частной собственности относится имущество физических лиц ( людей ) и юридических лиц ( предприятий, фирм ).
Окончательно стёрта была граница между городом и деревней: всех горожан принудительно переселили в сельские коммуны и до того в сём преуспели, что под конец в столице из бывшего миллиона жителей осталось несколько сот человек.
лишили основную часть населения денежных средств ( пропали все сбережения, резко уменьшились зарплата и пенсии ).
В дружбе один – раб другого, считал герой романа М.
Семейные доходы – это денежные средства, которые получают члены семьи из разных источников.
При ограниченной материальной ответственности предусматривается возмещение ущерба в размере, не превышающем среднемесячного заработка работника.
По мнению многих исследователей, демократия представляет собой самый сложный тип политического режима.
Достоинство человека определяется тем, каким путём он идёт к цели, а не тем, достигнет ли он её.
Считают, что авторитарный режим близок к тоталитарному, но в то же время существенно от него отличается.
Где семья, там нередко и материальные затруднения.
Многое, конечно, зависит от внешних условий, но в конечном счёте выбирает свой путь сам человек.
Жила очень пожилая женщина, в крайней бедности, отказывала себе буквально во всём.
Основным полем деятельности организованной преступности становится сфера хозяйственных отношений.
У нас 1000 штук кирпича.
Демократические режимы по степени развитости правового государства, гражданского общества, гарантий прав и свобод можно разделить на либеральный, буржуазно-демократический и собственно демократический, хотя границы между ними размыты и условны.
Пирамида приоритетов уголовно-правовой защиты перевернулась.
Даже на невысоких должностях политик ощущает своё влияние на людей, свою власть над ними, у него появляется чувство того, что он держит в руках нерв исторического процесса.
Нормы этой отрасли права регулируют деятельность суда, судебного исполнителя и всех участников процесса.
Такой характер имели возникшие во второй половине XVII в.
Каждый налогоплательщик или иное обязанное лицо имеют право обжаловать акты налоговых органов ненормативного характера, действия или бездействие их должностных лиц, если, по мнению налогоплательщика или иного обязанного лица, такие акты, действия или бездействие нарушают их права … Акциз – косвенный налог, преимущественно на некоторые продовольственные товары, предметы массового потребления и услуги, включаемый в цену товаров и в тариф на услуги.
Черчилль, политический деятель ).
Соблюдение установленных сроков гарантирует справедливость, результативность выборов, сводит к минимуму возможности нарушений.
Заработная плата должна выплачиваться не реже чем раз в полмесяца, хотя для отдельных категорий работников могут устанавливаться другие сроки.
Говоря очень коротко, власть – это возможность оказывать решающее воздействие на поведение, чувства, позиции людей, право, сила и воля над чем-то, свобода действий и распоряжений.
Каждый гражданин должен по мере возможности направлять свои стремления к тому, чтобы быть в состоянии властвовать над своим собственным государством.
На этот счёт имеется постановление Конституционного Суда РФ.
После усыновления ребёнок утрачивает правовую связь с родителями.
Этот правовой акт соответствует потребностям республиканского государства, стремящегося стать демократическим и правовым.
Рынок порождён именно частной собственностью.
Россия является смешанной республикой, тяготеющей к президентской.
При Петре I, в 1704 г.
От результатов выборов в органы государственной власти и местного самоуправления в жизни страны, региона, населённого пункта зависит очень многое.
Как стать собственником и защитить свои права.
Коммерческий – от коммерция – торговля, деятельность, направленная на получение прибыли.
При этом возникают определённые обязательства, которые обе стороны договора должны выполнить: человек оплачивает проезд, транспортная компания обеспечивает его перевозку ( подробно о договоре и его видах говорится в § 24 ).
Слово «демократия» у всех на слуху.
Дальше мы коснёмся вопроса о том, насколько и кому она выгодна, а сейчас определим eё сущность.
Негде становится выставлять картины, исполнять музыкальные произведения.
Давно известно, что продавец стремится побыстрее сбыть товар, предоставить услугу.
Отсюда необходимость их правовой регламентации.
Именно эту цену определил рынок ( цена в 25 рублей была высокой, а в 12 рублей – слишком низкой ).
Также давно в ряде развитых стран государство оказывает финансовую помощь сельскому хозяйству, которое редко где бывает высокоэффективным.
Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда.
Иных хоть золотом осыпь, всё равно работают спустя рукава, словно одолжение кому-то делают.
Определение сложное, оно требует пояснений.
Кто хочет пребывать в благополучии, тот должен научиться жить в нужде.
В законе как равнозначные названы налоги, сборы, пошлины.
Далее в действие вступает судебный исполнитель – должностное лицо, осуществляющее принудительное исполнение решений, определений и постановлений судов по уголовным делам в части имущественных взысканий, мировых соглашений, утверждённых судом, исполнительных надписей нотариальных органов, решений арбитражных судов, предусмотренных законом случаев, решений третейских судов, комиссий по трудовым спорам и др.
Пришлось срочно купить кроссовки Лёше: старые совсем развалились.
А учителям из каких средств платить.
Во-первых, он подчинён определённым экономическим законам, например, известным нам законам спроса и предложения, конкуренции.
Поэтому власть пользуется авторитетом, уважением и влиянием.
Одни мыслители деньги воспевали: «Деньги – это солнце жизни, без которого жизнь тяжка, и мрачна, и холодна», другие проклинали: «Нет ничего святого, чего деньги не могли бы осквернить…».
Что по закону может принадлежать гражданину ( быть объектами его собственности ).
Учтено существование у нас профессиональной, организованной преступности, представители которой совершают множественные преступные деяния.
Было время, когда люди необходимые им материальные блага «заимствовали» у природы с помощью охоты, рыболовства, сбора дикорастущих растений.
Массовые партии ( их называют также авангардными ) многочисленны, имеют чёткую идеологическую программу, сравнительно жёсткую организацию.
Усыновлённые утрачивают личные и имущественные права и освобождаются от обязанностей по отношению к своим кровным родителям.
Казалось бы, очень похожие правоотношения.
Тихий, интеллигентный бухгалтер всю жизнь воровал деньги – и ни разу не попался, с почётом уйдя на пенсию.
Как вы думаете, сколько досталось каждому.
Ответственность по гражданскому праву наступает по двум основным причинам: невыполнение договора и причинение вреда.
С ним согласны слабые и безвольные люди, которым тяжело принимать решения, неуютно жить в условиях свободы.
Кто, имея возможность предупредить преступление, не делает этого, тот ему способствует.
Но роль государства в рыночной экономике этим не ограничивается.
Итак, обязательство – это гражданское правоотношение, в силу которого одно лицо ( должник ) обязано совершить в пользу другого лица ( кредитора ) определённое действие, как то: передать имущество, выполнить работу, уплатить деньги и т.
Демократическая политика воплощается в демократической власти.
Транснациональные корпорации ( ТНК ) – международные и национальные компании, имеющие активы за рубежом, контролирующие многие отрасли производства и сферы экономики мирового хозяйства.
Оно, и это в-третьих, берёт на себя косвенное управление экономикой.
Формы прямого народовластия ( например, референдум ) относительно редко применяются на практике.
Для защиты своих прав родители могут обратиться в суд.
Среди других черт рыночной экономики можно отметить такие, как: чёткое законодательство, обеспечивающее функционирование рынка; бездефицитность; готовность к предпринимательству значительных слоёв населения и др.
Вряд ли можно назвать настоящим гражданином человека, который в день выборов отсиживается дома, отказываясь от своего права участвовать в управлении страной.
Политическая партия ( от лат.
Водитель берёт обязательство довезти вас до обозначенного места.
Особенности экономического развития России в условиях рыночной экономики.
Материальная ответственность работодателя заключается в следующем.
Не подлежат налогообложению следующие виды доходов: • государственные пособия ( за исключением пособий по временной нетрудоспособности и по уходу за больным ребёнком ); • государственные пенсии; • все виды установленных действующим законодательством компенсационных выплат, связанных с возмещением вреда, оплатой стоимости полагающегося натурального довольствия, оплатой стоимости питания, спортивного снаряжения и т.
Работникам моложе 18 лет ежегодный оплачиваемый отпуск устанавливается продолжительностью не менее 31 календарного дня.
В сумме эти вклады ( доли ) составляют уставный ( основной, первоначальный ) капитал фирмы.
Искажением аристократии являются олигархия, власть богатых … Для политии Аристотель полагал искажением демократию, то есть не ограниченную цензом власть всего населения.
Кроме того, депутаты, избранные по партийным спискам, ответственны не столько перед народом, сколько перед партией.
За четыре с половиною года из 8 миллионов населения было убито около трёх … ( П.
Не всегда человек тратит деньги сразу же, как только они попали к нему в руки.
И наоборот, если в каком-то месте ему неуютно, невыгодно, опасно, он также быстро «перетекает» в другое экономическое пространство ( например, утечка больших объёмов валюты из России за границу в последние два десятилетия ).
Собственник жилого помещения вправе изменять размер платы за жильё.
В отношении к труду, таким образом, проявляется сущность человека, его нравственные позиции.
Он оплачивает проезд в транспорте, покупает газеты и продукты, оплачивает электроэнергию.
Речь идёт о слабоумных и душевнобольных лицах.
Если же конкуренции нет и на рынке господствуют монополисты ( фирмы и предприятия, имеющие исключительное право на производство и сбыт определённой продукции ), то они легко «загоняют потребителя в угол», диктуя ему какие угодно цены и условия.
Купил газету – вступил в договор купли-продажи, воспользовался автобусом, трамваем, купив проездной документ, – заключил договор перевозки и т.
Деградирует экономика – начинают давать сбои наука, культура, искусство, образование, здравоохранение.
Потребительская корзина – это полный набор потребительских благ и услуг, которые необходимы человеку ( семье ) для удовлетворения своих нормальных потребностей в расчёте на год.
О чём была эта беседа.
Подсистема политических институтов, организаций и учреждений, главным из которых является государство.
Глупый человек … строит свой дом на песке.
Налоговое право – отрасль права, нормы которого регулируют порядок взимания налогов и все вопросы, связанные с налогообложением.
Увы, моральный облик некоторых родителей этим требованиям не соответствует.
Кроме этих основных функций у политики есть и другие, тоже важные.
Если подросток впервые совершил преступление небольшой или средней тяжести, он может быть освобождён от уголовной ответственности и к нему возможно применение принудительных мер воспитательного воздействия.
Срок лишения свободы несовершеннолетние осуждённые отбывают, как правило, в воспитательной колонии общего либо усиленного режима.
Аренда – наём имущественный; в гражданском праве – договор, по которому одна сторона ( наймодатель ) обязуется предоставить другой стороне ( нанимателю ) имущество во временное пользование за плату.
Теория политической системы позволяет сравнивать политическую жизнь разных стран.
Почему закон встал на защиту потребителя.
В них вошла и плата за торговое место ( 1 рубль с каждого пучка ).
Трудовой кодекс Российской Федерации ( Извлечения ).
Порою власть идёт на поводу у обиженных, рассерженных, недовольных.
Наибольшие возможности собрать большой капитал имеют акционерные общества.
Республики появились позже: в Древней Греции и Древнем Риме, они существовали в средневековой Европе ( Великий Новгород, Псков, Венеция, Флоренция ), но подавляющее большинство государств до начала Нового времени были монархическими.
Возрождение рынка ( ненадолго ) произошло и в 20-е гг.
Госаппарат – система органов государственной власти ( правительство, министерства и др.
Искупление – цена освобождения от греха, как правило, страдание или смерть.
Государство может командовать использованием экономических ресурсов только в том случае, если закон не защищает право частного собственника на самостоятельное распоряжение принадлежащими ему ресурсами.
Государство, политические партии, движения и их лидеры являются профессиональными субъектами в политике.
В России он и для мужчин, и для женщин установлен в 18 лет.
В остальных сочетаются элементы данных систем.
С развитием международной торговли появилась функция мировых денег.
Все формы собственности равноправны и защищаются законом.
Из-за пьянства мужа и вызванных им скандалов происходит до 50 % разводов.
Вот почему одной из важнейших характеристик политической системы страны является сложившаяся в ней форма правления.
Поэтому стоит подумать, что предпочесть в школьные годы: чистку стёкол автомобилей на перекрёстках или углублённое изучение экономики, права, политологии, культуры, языка … ( А.
Государственный бюджет пополнялся в основном за счёт других источников.
Сами же они практически ничего не производили, потому что не умели это делать.
Применяются также их смешанные формы – повременно-премиальная, сдельно-премиальная, аккордная.
Концессия – договор о передаче в эксплуатацию на определённых условиях принадлежащих государству или муниципальным властям участков земли, залежей полезных ископаемых, предприятий и других хозяйственных объектов национальным или зарубежным юридическим лицам.
Преступления против военной службы: неисполнение приказа, сопротивление начальнику, оскорбление военнослужащего, самовольное оставление части или места службы, дезертирство и др.
Монархическая власть испытана в течение многих веков, она существует сегодня во многих благополучных и свободных странах.
Его омоним «брак», который означает что-то негодное, плохо сделанное, произошёл от немецкого «бракованный товар».
Вклады – это денежные средства населения, предприятий и организаций, внесённые в банк под определённый процент.
Появились и стали развиваться земледелие, животноводство, ремёсла.
Не забывайте, что вы нужны фирме больше, чем она вам.
Посмотрите, насколько справедливо в договоре распределена ответственность сторон.
А с них как с гуся вода.
Если товар обменивать на товар ( скажем, уголь на зерно, а сапоги на хлеб ), то получится форма обмена, именуемая бартером.
Таким образом, действующими лицами рыночных отношений являются производитель, посредник ( продавец ) и покупатель.
Дезертирство – побег с военной службы или уклонение от призыва в армию.
Гражданский кодекс РФ ( Извлечение ).
Такое предприятие очень быстро разорится, обанкротится.
Однако вмешательство государства в экономику имеет свои пределы.
В России политические партии стали активно образовываться в начале XX в.
Федеральное агентство по управлению федеральным имуществом – правительственный орган, руководящий, в частности, процессом приватизации государственной собственности.
А кандидаты в депутаты представительных органов власти или стремящиеся занять пост главы государства в этот судьбоносный для них момент с замиранием сердца ждут конца избирательной кампании, чтобы узнать «приговор»: «да» или «нет», поверили или не поверили, поддержали или отвергли.
Он не навязывает единственно правильной идеологии, не столь болезненно относится к мнениям и настроениям людей.
Наступает срок, когда они вырастают и покидают родное гнездо.
Один небогатый молодой человек встретился со своим прежним учителем и горько жаловался ему на свои неудачи в жизни.
В экономически развитых странах широко публикуется вся необходимая информация о предприятиях и объединениях, их финансовом положении, предложениях и ценах акций и пр.
Есть у политики и воспитательная функция: она влияет на поведение, внутренний мир человека.
Четыре человека, живущие по соседству, решили основать фирму по производству леденцов.
Самая большая ошибка «молодых реформаторов», лихим кавалерийским наскоком ( путём «шоковой терапии» ) попытавшихся внедрить в огромной стране рыночную экономику по западному типу, заключалась в том, что при этом не был учтён ( а точнее, был полностью игнорирован ) субъективный психологический фактор – готовность и отношение основной части населения к коренным экономическим реформам.
Ведь здесь решаются вопросы о свободе и несвободе, о судьбе человека.
Основных форм республики две: президентская и парламентская.
Для этого нужны деньги, время и помощники.
Широко были известны купеческие династии Абрикосовых, Алексеевых, Бахрушиных, Мамонтовых, Морозовых, Солдатёнковых, Третьяковых и др.
Брак расторгается в суде либо в органах записи актов гражданского состояния ( в загсе ).
И мы будем присоединяться к этому.
И действительно, мы нередко видим, как одни ребята властвуют над другими.
Генеральный директор, сын и три инвалида – вот и всё, что требуется для льгот по налогам.
В содержание трудовой дисциплины входят требования к работникам трудиться честно, добросовестно, своевременно и точно выполнять распоряжения работодателя, соблюдать правила техники безопасности, требования по охране труда, бережно относиться к материальным ценностям и т.
Если такой пометки нет, то изготовитель будет нести ответственность перед потребителем в течение 10 лет.
Индивидуальные предприниматели платят налоги так же, как частные лица.
Юридические лица – это организации ( предприятия ), которые имеют обособленное имущество и распоряжаются им, самостоятельны и вступают в имущественные отношения от своего имени, отвечают по обязательствам и долгам собственным имуществом.
из внутреннего согласия с ней.
Их требования весьма высоки, к тому же они берут плату за заполнение анкет.
Сопротивление тиранам – это покорность Богу.
Авторитет монархии не нуждается в рациональном основании.
Природа вложила в человека некоторые врождённые инстинкты … и одно из самых сильных чувств этого порядка – чувство собственности.
Экономические законы – устойчивые связи, присущие экономическим явлениям, носят объективный характер.
К ним, в частности, относят: неоднократность преступлений, совершение преступления в группе, особо активная роль в совершении преступления, совершение преступления в отношении беременной женщины, малолетнего, других беззащитных людей, совершение преступления с особой жестокостью, совершение преступления с использованием форменной одежды и др.
Это сделало прозрачными ( легко проходимыми ) для финансов и информации национальные границы и обеспечило преимущество тем, кто уже принимает участие в технологической и информационной революции.
Что такое рыночная экономическая система.
Торговое дело в дореволюционной России было поставлено на солидную ногу.
Они решают другие важные для государства и общества задачи управления, обеспечения безопасности, справедливого правосудия, здравоохранения, обучения и воспитания детей, развития культуры и науки.
Возглавляют список, как правило, лидеры соответствующих партий, но туда могут быть включены и влиятельные, популярные «попутчики», не состоящие членами данной партии.
Все нормативные правовые акты должны соответствовать ТК РФ.
Но там, где рынок наполнен товарами и услугами, а деньги зарабатываются упорным трудом, знание основных норм законодательства о правах потребителя просто необходимо.
Обязательно возьмите чек, квитанцию – это и есть ваш договор, проверьте правильность оформления технического паспорта, наличие печати и подписи продавца.
Это был важный скачок в экономическом развитии человечества: хозяйство превратилось в производящее и остаётся таковым до сих пор.
Полагается также устанавливать гарантийный срок.
А член товарищества или общества отвечает по обязательствам только в соответствии с размером его вклада в предприятие.
Одно из основных правил, которое должен запомнить потребитель, можно сформулировать следующим образом: защищая свои права, надо уметь вовремя остановиться.
Они должны платить алименты на содержание ребёнка тем, кому ребёнок передан на воспитание, а сами перестают получать назначенные детям пособия.
Желев, болгарский философ, политический деятель ).
У него есть сильные стимулы к труду.
Уметь объяснять понятия: государственная собственность, муниципальная собственность, собственность, формы собственности, частная собственность.
В сельском хозяйстве работали и мелкие крестьянские, и крупные фермерские хозяйства, которые поставляли на рынок хлеб, молоко, мясо, масло, технические культуры.
Таким ничего не стоит опоздать на работу, сломать по нерадивости оборудование или изготовить некачественный товар, брак.
Отсюда постоянные столкновения, распри, войны, кровь и насилие.
Обычным для тоталитаризма является установление личной власти, диктатуры.
Победоносцев, русский государственный деятель, юрист ).
Вместе с тем законодательство не предоставляет этому виду собственности каких-то особых преимуществ по сравнению с другими, например, государственной или муниципальной ( о видах собственности подробнее говорится в § 5 ).
Договорная дисциплина – точное и неуклонное выполнение юридическими и физическими лицами принятых обязательств по договорам.
Подданные понимали, что неограниченная власть опасна, и старались ограничить властные проявления правителей.
В нём учитывается, что некоторые из этих заслуженных пенсионеров могут работать или получать иной доход, например от коммерческой деятельности.
Нормы трудового права распространяются на предприятия всех форм собственности, вне зависимости от того, кому они принадлежат.
Прекратился спад производства, Россия стала входить в десятку наиболее динамично развивающихся стран мира.
Современная археология подтверждает, что торговля древнее земледелия или любого другого вида регулярного производства.
Они действительно призваны «сберегать» вклады граждан и выплачивать по ним проценты.
Политика – это общественная мораль, мораль – это честная политика.
Вот тут-то поступить справедливо, по-человечески, в соответствии с требованиями морали и права поможет чувство долга.
При этом увеличивается риск безработицы.
Источниками трудового права являются нормативно-правовые акты, в которых закреплены нормы трудового права РФ.
Закон не предусматривает граждан, полностью освобождённых от налога, независимо от размера доходов.
В этом случае на политической арене будут выступать партии, выражающие политические, идеологические, экономические и другие интересы значительных слоёв нашего общества и представляющие собой действительно дееспособные организации.
Если ты не согласен с увольнением или оно проведено без соблюдения законных процедур, ты можешь обратиться с иском в суд.
Уметь объяснять понятия: выборы, избиратель, избирательное право, правовой статус избирателя.
Пошлина – денежный сбор, взимаемый государством в суммах, предусмотренных законодательством ( таможенная, судебная, гербовая пошлина ).
Но по привычке 55 не означает 55; это подразумевает ( более или менее ) 60.
Нет строя, при котором воровать было бы менее выгодно, чем не воровать.
Такое хозяйство ещё называют натуральным, замкнутым.
Золото привлекло цивилизацию в Калифорнию, в Австралию, в Трансвааль и на Аляску.
С приходом к власти большевиков многопартийная система была ликвидирована и в стране осталась единственная правящая партия: Всесоюзная коммунистическая партия ( большевиков ) – ВКП(б), которая с 1952 г.
По семейному праву брак – это добровольный союз мужчины и женщины, целью которого является создание семьи.
Каждая из этих сторон должна иметь право на получение необходимой информации о предлагаемых товарах и услугах, чтобы купить именно то, что нужно.
Нельзя иметь в частной собственности только имущество, изъятое из оборота.
Ценные бумаги – документы, удостоверяющие имущественные права.
Что делать с нарушителями трудовой дисциплины.
Нередко повторное или неоднократное административное правонарушение может быть квалифицировано уже как преступление ( занятие запрещённым промыслом и т.
В условиях острого кризиса утвердился особый политический режим, который называют тоталитарным.
Может быть, и потому, что ощущали греховность первоначального капитала, но главным образом по той причине, что были людьми истинно верующими, православными христианами, для которых смысл их собственной жизни заключался в сознательном делании добра, в служении людям, в отказе – во славу Божию – от себя ради других.
Кара – наказание, возмездие.
На самом деле она ничем не хуже ( и не лучше ) республики.
Производители и потребители – это участники отношений свободного обмена или, говоря иначе, рыночных отношений.
Преступность пронизала экономические отношения снизу доверху.
Отношение к браку родителей, бабушек и дедушек, подруг и друзей жениха и невесты его не интересует.
В соответствии с Конституцией в Российской Федерации признаются следующие формы собственности: • частная ( собственность граждан и юридических лиц ); • государственная ( федеральная собственность и собственность субъектов РФ ); • муниципальная ( имущество городских и сельских поселений, а также других муниципальных образований ); • иные формы собственности.
Объективно присущ всем предпринимательским решениям и действиям.
Учитывая то обстоятельство, что организм молодого человека растёт, развивается, законодательство ограничивает для работников до 18 лет предельные нормы переноски и передвижения тяжестей.
Но у неё есть несомненные достоинства: механизм выборов обеспечивает смену политических сил, стоящих у власти, необходимость участвовать и побеждать на выборах заставляет политиков учитывать требования и настроения избирателей.
К политике можно относиться по-разному, но нельзя отрицать, что она играет особую роль в обществе.
Сначала они заключают между собой договор.
Уровень безработицы определяется соотношением количества безработных и ЭАН.
Человек имеет право обратить своим трудом в свою собственность столько, сколько он может употребить на какие-нибудь нужды своей жизни … А то, что выходит за эти пределы, превышает его долю и принадлежит другим.
Уголовный кодекс РФ ( Извлечения ).
Власть, с помощью которой управляют страной, взаимоотношениями между государством, партиями, движениями и т.
Чтобы страна могла легко войти в глобальную экономику, ей достаточно обладать большими финансовыми возможностями, но при этом иметь высокую технологическую базу.
Плакат в учреждении: «За несданные вещи администрация ответственности не несёт».
Но и среди жён, к несчастью, попадаются любительницы спиртного.
Финансовый кризис – это сильнейшее расстройство финансовой системы, которое, как правило, сопровождается кредитно-денежным, биржевым и валютным кризисом.
Сделка признаётся действительной, если стороны, совершившие её, дееспособны, если соблюдена форма сделки, если в сделке выражена подлинная воля сторон и, наконец, если содержание сделки законно.
Шоколадка, недоступная каждому из них в отдельности, попала в их полное распоряжение, когда они объединили свои деньги.
Абсолютно непонятно, как он построил свой огромный концерн «Панинтер», давший работу двум с половиной тысячам человек.
Что же представляет собой обычный, «средний» избиратель, множество которых образует так называемый электорат.
Для проведения голосования и подсчёта голосов избирателей образуются избирательные участки.
Главная задача опекуна – заменять родителей в деле воспитания ребёнка.
Например, за хорошее тёплое пальто можно было выменять бутыль подсолнечного масла, а масло – на полмешка муки и т.
Если все ресурсы ( факторы производства ) объявляются общенародной собственностью, а реально ими полновластно распоряжаются государственные и партийные чиновники, то это влечёт очень опасные экономические последствия.
Теперь рассмотрим, как устанавливается на рынке цена – количество денег ( о деньгах мы поговорим подробно в § 8 ), за которое может быть продан товар.
И верующие, кстати, как и многие нравственно воспитанные неверующие, поступают в строгом соответствии с этой заповедью.
В любом случае исправить свою ошибку я смогу только при следующем голосовании.
Старая, как мир, истина: если в стране высок уровень преступности среди взрослых, то дети, как правило, не отстают от опытных уголовников.
Никогда не подписывайте договор при первом знакомстве с фирмой.
У нынешней российской экономики есть ряд особенностей, затрудняющих её превращение в рыночную.
Вопрос в том, с какого возраста к ним целесообразно применять меры уголовного наказания.
Фетиш – предмет почитания, слепого поклонения.
Согласно Конституции РФ, Россия есть демократическое государство, в котором «носителем суверенитета и единственным источником власти … является … народ».
Вот один – добрая душа.
Отказались за ненадобностью от всякого образования – высшего, среднего и даже начального; упразднили транспорт; книги и журналы печатать стало незачем … 95 % интеллигенции физически уничтожили.
Древние греки первыми систематизировали вопрос о власти.
Первоначальное значение слова «экономика» – «ведение домашнего хозяйства» ( от oikonomia – управление хозяйством ).
К ним относятся: природные ( сырьевые, трудовые – «человеческий» капитал ), капитальные ( здания, строения, оборудование ), оборотные средства ( материалы ), финансовые ресурсы ( денежный капитал ) и информационные ресурсы.
В Гражданском кодексе сказано: «Если каждая из сторон по договору несёт обязанность в пользу другой стороны, она считается должником другой стороны в том, что обязана сделать в её пользу, и одновременно её кредитором в том, что имеет право от неё требовать».
Плановая экономика учитывает в своих планах всё, кроме экономики.
Никто не осудит опекуна, если он будет тратить на содержание подопечного и свои средства.
пока ещё не утвердился крепкий «средний класс» собственников, которые осуществляли бы основную часть производства, торговли и потребления.
Власти свойственно стремление к тому, чтобы быть безграничной.
Все политики стремятся к власти.
Выборы обеспечивают систематическое обновление власти.
Собственнику имущества принадлежат следующие правомочия: • право владения ( возможность иметь имущество в своём хозяйстве ); • право пользования ( возможность получать от вещи пользу ); • право распоряжения ( возможность определять судьбу вещи – продать, сдать в аренду, подарить и др.
Или другой пример: митинг.
Абсолютизм признавался многими политическими мыслителями прошлого наиболее совершенной формой правления ( неделимость верховной власти, её постоянство, возможность эффективно управлять большими по территории странами и др.
Взять под жёсткое наблюдение всех коммерсантов, а ещё лучше – вовсе запретить свободное предпринимательство.
Если участник договора не желает нести ответственность добровольно, в дело вступает арбитраж или суд.
Чаще всего демократию понимают и объясняют как народовластие, тем более что древнегреческое слово «демократия» в переводе означает «власть народа».
Российское самодержавие, считают историки, было авторитарным.
Сами дети «не виноваты», что родились именно у этих родителей, а не у других.
В сущности, он был прав, хотя знания его, бесспорно, поверхностны.
При всех политических режимах и при любых формах собственности трудовая дисциплина остаётся непременным требованием к каждому работнику, какого бы ранга и квалификации он ни был.
Глобализация проявляется прежде всего в формировании глобальной экономики.
Разница есть, и притом заметная.
Глобализация – это комбинация соглашений о свободной торговле, Интернета и объединения финансовых рынков, которые превратила мир в единый и очень конкурентный рынок.
Не выполняются заключённые различными сторонами договоры о купле-продаже и поставке имущества, сорваны условия трудового коллективного договора между администрацией шахт и трудовыми коллективами шахтёров.
Рынок предполагает свободную, но отнюдь не анархическую экономику.
А деньги удобны тем, что на них можно обменять ( купить ) любой товар.
Процедура – это порядок, гарантирующий общество от нарушений, сбоев, аварий.
Они имеют право заявлять ходатайства, отводы, знакомиться с материалами дела и делать выписки из них, представлять доказательства, участвовать в их исследовании, задавать друг другу вопросы, высказывать свои соображения.
Уклонение от уплаты налогов с организаций путём включения в бухгалтерские документы заведомо искажённых данных о доходах или расходах путём сокрытия других объектов налогообложения, совершённое в крупном размере ( если сумма неуплаченного налога превышает одну тысячу минимальных зарплат ), наказывается лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до пяти лет, либо арестом на срок от четырёх до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до трёх лет.
Это и наука, которая изучает, как, какими способами, с помощью каких средств люди производят нужные им блага.
Последние, как правило, ищут высококвалифицированных менеджеров по продажам, специалистов по информационным технологиям и т.
В России был принят Федеральный закон «О политических партиях», в соответствии с которым в качестве партии может быть официально зарегистрирована политическая партия, насчитывающая определённое количество членов ( не менее 50 тыс.
Доходы, конечно, можно делить и поровну, но для этого нужно сделать соответствующую запись в договоре.
Они сами решают, что делать во время президентских и парламентских выборов, выборов в местные органы власти, на референдумах и т.
в Англии политические группировки тори и вигов.
Была введена так называемая карточная система.
Участником договора не может быть одно лицо, а сделки – может.
Она должна быть способна предложить на глобальный рынок товары, отличающиеся двумя важными качествами, обеспечивающими их конкурентоспособность, – уникальностью и ( или ) дешевизной.
Вместе с тем в случае смерти одного из кровных родителей по просьбе дедушки или бабушки ( родителей умершего ) могут быть сохранены права и обязанности в отношении родственников умершего родителя, если против этого не возражает усыновитель.
Государство вправе иметь любую собственность, необходимую для осуществления его целей и задач.
Участвовать в голосовании имеет право любой гражданин России, которому к моменту голосования исполнилось 18 лет, который не признан недееспособным по суду и не находится в местах лишения свободы по приговору суда.
Средство одно, уверяют они: нужно ввести диктатуру.
Они занимают политический центр, представляющий собой объединение интересов возможно большего числа граждан, это отсутствие крайних, экстремистских решений.
Предпринимательская деятельность, осуществляемая с привлечением наёмного труда, регистрируется как предприятие ( о предприятиях подробно говорится в § 7 ).
Арендные платежи – плата за временное пользование имуществом, предоставленным по договору найма.
Часть пошла на расширение производства ( решили, кроме леденцов, производить карамельки в шоколаде ), а остальной доход члены товарищества поделили между собой.
Назовём такие способы, как приобретение имущества по договорам купли-продажи, поставки, дарения, наследования и др.
Но наряду с нею в 1960–1980-е гг.
Это касается заработной платы, трудовых функций работника, его должности и других вопросов.
Значит, спрос на петрушку оказался равным нулю.
В этой функции деньги выступают в качестве посредника в обращении товаров.
Физические лица ( граждане ) обладают с точки зрения права двумя важнейшими свойствами: правоспособностью и дееспособностью.
Возьмите экземпляр договора с собой, внимательно прочитайте его дома.
В отделе обуви, кажется, назревает скандал.
Вдруг дороже выйдет за собственную квартиру платить.
Наблюдается рост производства, вырос уровень жизни населения.
Либералы доказывают, что интересы личности в конечном счёте выше интересов государства и общества.
Экономические процессы, особенно в валютно-кредитной сфере, перестали поддаваться регулированию со стороны государств.
Вскоре после принятия «сталинской» Конституции 1936 г.
Однажды Денис спросил его: «Ты надёжный малый.
Тот, кто приобрёл акции, становится акционером, т.
При условном осуждении назначается испытательный срок, в течение которого осуждённый должен доказать своё исправление примерным поведением.
Покупатели снуют по разным отделам, приглядываются, прицениваются, оплачивают покупки.
Прародительницей собственно русских денег можно считать гривну.
Мало того, они вовлекают подростков в преступную деятельность.
Однако таким образом выживать было чрезвычайно сложно, и постепенно древние люди начинали обрабатывать землю, выращивать нужные растения, разводить скот.
Купить-то и дитя купит, а продать и дед намается.
В Российской Федерации при выборах в Государственную Думу до 2007 г.
В рыночном хозяйстве налоги, помимо фискальной функции ( т.
В России выборы назначаются указом Президента РФ и проводятся, как правило, в воскресенье.
Человек, желающий приватизировать нанимаемое им жильё, идёт в жилищный отдел администрации по месту жительства, пишет заявление, заполняет анкету, платит денежный сбор и через короткое время получает свидетельство о том, что квартира является его собственностью.
Таким образом, к политической власти относится также власть политических партий и движений, которая распространяется, в отличие от государственной власти, только на членов этих партий, их сторонников и единомышленников.
Государственный бюджет – это своеобразная смета, роспись, в которую внесены планируемые государством доходы и расходы на год.
В системе трудовых отношений есть понятие экономически активное население ( ЭАН ).
Не надо искать, кому нужны ваши туфли и у кого есть при этом необходимый вам хлеб.
Наказания за преступления, связанные с применением насилия, стали значительно строже.
В Законе РФ «О референдуме в Российской Федерации» говорится, что референдум – это всенародное голосование граждан по законопроектам, действующим законам и другим вопросам государственного значения.
Речь идёт об одной стране – о России, но кажется, что о разных государствах.
Она содействует быстрому экономическому росту, укреплению государства, повышению уровня жизни людей.
Делают это люди, уже вышедшие из детского возраста.
Не выполнил договор к сроку – плати неустойку, снижай цену, неси убытки.
А вот совсем короткое определение: налоги – обязательные платежи, взимаемые государством с физических ( граждан ) и юридических ( предприятий и организаций ) лиц.
Человек, политика, власть.
Например, коммуникативная: политика обеспечивает общение людей, обмен информацией, связь между ними.
Предпринимательство – это самостоятельная, инициативная деятельность человека, направленная на производство и реализацию товаров или услуг с целью получения прибыли, личного дохода.
Она позволяет человеку проявить ответственность за судьбу страны, не быть «пешкой» в политической жизни.
Имущественная ответственность наступает с 14 лет.
В соответствии с УК РФ уголовная ответственность несовершеннолетних наступает с 16 лет за все виды преступлений, обозначенных в УК РФ.
Если сегодня предпринимателям выгодно торговать импортными товарами, они ими торгуют.
Она предлагает реальные рабочие места со средними заработками.
Предприятие – это самостоятельный хозяйственный объект, созданный в соответствии с законом для производства продукции, выполнения работ и оказания услуг.
СССР распался на 15 независимых государств.
Сбережение денежных средств – мотив хранения денег в банке и у различных предприятий, организаций, с той лишь разницей, что они отдают деньги в банк не только на хранение и для получения банковского процента, но и для того, чтобы пользоваться ими для своих расчётов по различным услугам и операциям.
Удалось реструктуризировать и уменьшить внешний долг, увеличить зарплаты.
Продавцы свободны в выборе товара и места торговли.
Ему не всё равно, кто находится у власти.
Общее правило потребления: покупая дорогостоящий товар, сохраняйте соответствующие документы ( чеки, квитанции, договоры и др.
Созданные с помощью факторов производства товары и услуги поступают на рынок ( о нём подробнее поговорим в § 3 ).
В связи с этим введены наказания по совокупности преступлений ( т.
Производитель создаёт товары для того, чтобы их продать.
Вот и помог бы сейчас всеми уважаемый монарх, умный, любящий страну и её людей, богатый, способный удержаться от разграбления нации … Но такого идеального монарха нет в природе.
Когда ребята во дворе играли в футбол, смотреть собиралась почти вся мужская половина улицы.
Такие же трудности возникают у других продавцов.
Антиутопия – жанр художественной литературы, изображение античеловеческих форм жизни.
Государство, органы государственной власти: парламент, правительство, суд и др.
Выборы по мажоритарной системе могут вызвать социальную напряжённость в нестабильном обществе.
Немыслима в чистом виде и рыночная система.
Есть страны, в которых реальным влиянием обладают две крупнейшие партии.
Здесь мы видим такие знакомые, увы, деяния, как публичные призывы к развязыванию агрессивной войны и др.
Складывается впечатление, что в условиях рыночной экономики предприятия принадлежат только частным лицам, находятся только в частной собственности.
Напротив, они были, и очень сложные.
При отсутствии родителей, при лишении их родительских прав и в других случаях утраты родительского попечения право ребёнка на воспитание в семье обеспечивается органом опеки и попечительства в порядке, установленном главой 18 настоящего Кодекса.
Хлопок же загорелся по вине фирмы-продавца, он был плохо высушен.
Честный предприниматель строго выполняет правила предпринимательской деятельности.
Российский вариант абсолютизма иногда называют самодержавием.
Казалось бы, «квартирный вопрос» – всем знакомая тема.
Гражданин постоянно выбирает, он ответствен за решения, принимаемые в политической, социальной, экономической сферах.
Отметим, что о собственности особенно ожесточённо дискутируют тогда, когда обостряются экономические, национальные и иные противоречия социальных групп.
Уголовный кодекс Российской Федерации закрепил провозглашенную в Основном Законе иерархию ценностей развитой демократии: личность, семья, общество, государство.
Каждая влиятельная партия, общественная группа, значительная социальная сила стараются продвинуть своих представителей в центральный орган законодательной власти.
Её цели – участвовать в выборах во властные органы; получив места в парламенте, проводить свою программу в жизнь.
Электорат – совокупность избирателей данного избирательного округа; избиратели, голосующие за определённую политическую партию.
И обсуждали домашние те же вопросы, которые в масштабе государства обсуждают министры финансов, промышленности, торговли, государственные люди, отвечающие за экономику страны, удовлетворение жизненно важных потребностей народа: сколько потратить.
В экономической и правовой науке собственность является предметом свободного от политических и иных пристрастий исследования.
Споры о собственности ведутся несколько тысячелетий.
Что он нередко и делает – в сторону увеличения.
В действительности у различных групп и слоёв населения – банкиров, рабочих, крестьян, интеллигенции, среднего класса – интересы различны.
Средневековая Новгородская республика и несколько месяцев безбрежной демократии с февраля по октябрь 1917 г.
Золотое правило, которое ты должен помнить, устраиваясь на работу: трудовое законодательство едино как для государственных, так и для частных организаций.
Ему принадлежат также права на фирменное наименование, товарные знаки, выделяющие данное предприятие, его продукцию, работы и услуги среди других предприятий, и другие исключительные права, если иное предусмотрено законом или договором.
Демография – наука, изучающая население и закономерности его развития.
Они: • осуществляют внутреннюю и внешнюю политику; • определяют курс развития страны; • используют государственный аппарат принуждения.
У нас этого осознания не произошло.
Вандализм – осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества на общественном транспорте.
Уволить тебя могут только по определённым процедурам и только если: • твоё предприятие ликвидируется или проводит сокращение штатов ( процедура в этом случае смягчит твои потери ); • выяснится, что ты не соответствуешь занимаемой должности из-за низкой квалификации или плохого здоровья; • ты окажешься халтурщиком, то есть не будешь исполнять свои обязанности или будешь исполнять их плохо ( но имей в виду, при этом нарушения должны официально фиксироваться ); • ты прогуляешь без уважительных причин; • ты разгласишь охраняемую законом государственную, служебную, коммерческую тайну; • ты появишься на работе в состоянии алкогольного, токсического или наркотического опьянения; • ты совершил хищение и др.
Инспекторы из Службы судебных приставов пригрозили их выселить, отключить воду, электричество и газ.
Если какие-либо важные для вас условия в договоре отсутствуют, предложите включить их в текст договора.
Полная дееспособность наступает с 18 лет.
Преступления против мира и безопасности человечества.
Типичный пример, когда предложение явно превышает спрос.
Поэтому тех из них, кто так или иначе трудится, Кодекс не освобождает от уплаты налогов, но предусматривает льготы по ним в виде налоговых вычетов.
Собственность порождала глубокие и даже страстные чувства, как правило, негативные, замешанные на зависти и корыстолюбии.
Гражданское законодательство определяет правовое положение участников гражданского оборота, основания возникновения и порядок осуществления права собственности и других вещных прав, исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности ( интеллектуальной собственности ), регулирует договорные и иные обязательства, а также другие имущественные и связанные с ними личные неимущественные отношения, основанные на равенстве, автономии воли и имущественной самостоятельности их участников.
Первичная же – действия коммерсантов, уклоняющихся от выплаты налогов, совершающих другие махинации, с чем и надо бороться в первую очередь.
Такими обычно являются рабочие, социалистические, коммунистические партии.
Каждый предлагал свой товар и обменивал его на другие полезные вещи.
Оно соответствовало действительности: труд не был свободным, главным стимулом стал не интерес рабочих, а государственное принуждение.
Это ведь не только собственность на капиталы, предприятия и проч.
Вышеславцев, философ, правовед ).
Это все виды и оттенки серого.
Мошенничество – обман, неблаговидные жульнические действия с корыстными целями.
Её практическое воплощение – труд – принадлежит самому работнику.
В экономическом смысле заработная плата представляет собой стоимость и цену товара – рабочая сила.
Одним из показателей, который характеризует уровень жизни человека ( семьи ), является потребительская корзина.
было всего несколько республик, 3 империи и 12 королевств.
Виды и размеры ответственности за невыполнение договора оговариваются заранее.
Исправно функционировала торговая сеть, работали многочисленные ярмарки.
Особые льготы имеют те, кто совмещает работу с учёбой: сокращённый рабочий день, дополнительный отпуск и др.
Пушек было много, а масла – не слишком.
Недопустимость злоупотреблений правом на проведение предвыборной агитации.
Это совокупность граждан трудоспособного возраста ( с 15 лет – до пенсионного возраста ), не страдающих заболеваниями, исключающими участие в труде.
Появившись в Европе, золото уничтожило феодализм, освободило рабов, ослабило могущество дворянства и установило первые основания демократии и промышленности.
При этой системе легче мобилизовать экономику в случае войны, стихийных бедствий и т.
Гражданский иск подлежит рассмотрению также и в уголовном деле, но лишь в том случае, если вред: а ) причинён преступлением; б ) является непосредственным результатом преступления; в ) является по своему характеру материальным ( имущественным ).
В большинстве государств республика пришла на смену монархии в конце XVIII–XX в.
По подсчётам российских экономистов, только хлебобулочных изделий к началу 1990-х годов выбрасывалось около 15–20 %.
Такова власть полицейского, работника службы безопасности, таможенника, чиновника в министерстве, мэрии, префектуре и т.
Процесс и искусство управления государством издавна именуют греческим словом «политика».
Является показателем развития экономики и служит для оценки эффективности хозяйствования.
Кратко о них расскажем, чтобы вы имели общее представление.
Пусть король почитает себя великим, если повелевает весьма добрыми подданными; счастливым, если сумел их осчастливить; возвышенным, если повелевает свободнейшим народом; богатым, если имеет богатый народ; благоденствующим, если имеет владения, процветающие в вечном мире.
Молодому человеку, желающему в будущей трудовой жизни не быть вытесненным на её обочину, нелишне запомнить несколько советов: 1.
Это, в частности, нарушение равноправия граждан, отказ в предоставлении гражданину информации, нарушение правил охраны труда, воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповедания и др.
Мы часто пользуемся понятиями «дух» и «буква» закона.
Чаще всего это долевая собственность, когда у фирмы не один хозяин, а несколько или много ( товарищества, кооперативы, акционерные общества ).
Товар – это созданный трудом продукт, предназначенный для продажи на рынке.
выходящего за пределы нации ) функционирования экономики и информации.
Супруги имеют равные права владения, пользования и распоряжения совместной собственностью.
Уголовное право занимается самыми опасными для общества правонарушениями – преступлениями.
К ним могут быть применены не все виды наказания, например пожизненное заключение и смертная казнь.
Зафиксирована и возможность освобождения от наказания ( условно-досрочное освобождение от наказания, освобождение от наказания в связи с тяжёлой болезнью и др.
Оно происходит от древнерусского слова «головьник» – убийца.
В первые полтора десятилетия XX в.
Раз уж мы заговорили о ресурсах, отметим, что основные экономические ресурсы в экономической теории называют основными факторами производства.
Собравшись продавать свою рабочую силу, свои умения и талант работодателю, говоря проще, поступая на работу, вы должны заключить трудовой договор.
Там, где великие мудрецы имеют власть, подданные не замечают их существования.
Большая трагедия – потеря отца и матери, полное сиротство.
Наследственные монархии имеют одно существенное преимущество: частные интересы одной семьи здесь постоянно и самым тесным образом связаны с интересами государства, и поэтому никогда не случается так, чтобы государство оказалось полностью предоставленным самому себе.
Кто-то подумает: стоит приватизировать квартиру – и отпадает необходимость вносить квартплату.
Если уж отходить на многие тысячелетия назад, то надо вернуться и к тому уровню сознания, и к тому уровню хозяйствования – и избавиться заодно от всей культуры … ( Д.
А вот юриспруденция обойтись без формальностей не может.
Это значит, что каждый промышленник свободен производить всё, что ему кажется выгодным и перспективным ( кроме, естественно, того, что закон запрещает производить ), сельские труженики имеют право выращивать то, что пользуется спросом на рынке.
Экономическая наука одним из своих разделов считает экономику семьи, которая изучает поведение участников процесса хозяйственной деятельности малой социальной группы – семьи.
В случае если какой-то пункт договора на банковское или страховое обслуживание, оказание туристических или медицинских услуг вас не устраивает, предложите другой стороне исключить этот пункт или откажитесь от заключения договора.
Не забудь в такое исковое заявление включить и моральный ущерб, который был тебе нанесён незаконным увольнением.
Функции повседневного управления выполняют правительство, правительственные чиновники, аппарат.
Управление товариществом представляет большую сложность, но труднее всего управлять акционерным обществом ( правда, здесь делу помогает совет директоров, если он удачно сформирован ).
Предпринимательство – это путь к личному благополучию, может быть, и к богатству.
Недостатки также очевидны: в парламент часто избираются политики, не имеющие отношения к той местности, где живут избиратели.
По семейному праву защита прав и интересов детей-сирот, а также детей, оставшихся без попечения вследствие лишения их родителей родительских прав, осуществляется органами опеки и попечительства.
Что нет преступления без наказания, греха без искупления.
Например, вошли в клуб стран – участниц глобализации такие страны, как Индия, Бразилия, ЮАР, Турция, Польша, Южная Корея, Китай, Мексика и др.
Члены участковой избирательной комиссии дожидаются определённого законом часа, чтобы приступить к подсчёту голосов.
И рукопись его, опубликованная в журнале «Новый мир», называется «Заметки русского фабриканта».
Когда человек впервые назвал принесённую добычу «моей», родилось понятие «собственность».
К несовершеннолетним уголовный закон относит лиц, которым ко времени совершения преступления исполнилось 14 лет, но не исполнилось 18 лет.
Муниципальная площадь предоставляется, как правило, в определённом порядке, в пределах установленной нормы, в порядке очереди.
Рабочая сила стала на рынке труда товаром, что предполагает справедливую оплату за труд работника, т.
Существует две основные формы ( системы ) оплаты труда: • повременная ( определяется в зависимости от количества проработанного времени; подразделяется на почасовую и помесячную ); • сдельная ( оплата производится по расценкам за единицу выработанной продукции в течение определённого рабочего времени ).
Но приходит время, и государство требует отдать в казну 20, 30, 50 % заработанного.
Многое в государстве становится ненадёжным, шатким.
Его можно уменьшить путём прогнозирования, планирования, создания финансовых и материальных резервов, привлечения профессионалов.
В бедных странах происходит быстрая урбанизация, появляется гражданское общество, развивается демократия – и власть постепенно переходит от центрального правительства на местный уровень.
Проценты по кредитам – плата, получаемая за пользование кредитом.
Традиции цивилизованного отношения к потребителям складываются десятилетиями.
Все они делятся на первоначальные и производные.
Если наказание соответствует тяжести содеянного, принято раскаявшимся преступником, оно, как это ни странно звучит, является формой воспитания, исправления личности.
Без институтов, без чиновников, без налоговых инспекторов.
Здесь следует подчеркнуть важное обстоятельство: как традиционный, так и рыночный тип экономической системы возник естественным образом, по чисто экономическим причинам.
На руинах командно-распределительной экономики стала создаваться рыночная экономика.
Возродились самые примитивные формы обмена продуктами.
Победитель должен получить абсолютное большинство ( 50 % плюс один голос от числа участников голосования ).
Есть у людей и другие интересы, увлечения, стремления, жизненные цели и планы.
Вообще за квартиру не платят.
Да ещё налог на собственность.
В статьях расходов на первом месте стоят расходы на питание.
Закон «О защите прав потребителей» довольно строг.
Он предоставляет несовершеннолетним довольно большой список льгот.
Референдум – всенародное голосование с целью выявления общественного мнения для принятия государственного решения по какому-либо вопросу.
Оно осуществляется гражданами на свой риск, под ответственность своего имущества.
Англичане говорят, что деньги, потраченные на еду, – деньги, выброшенные на ветер.
Наказание виновного восстанавливает социальную справедливость.
Деньги в кармане есть, а прилавки – пусты или заполнены никому не нужными неходовыми товарами.
перед приобретением в собственность какого-нибудь объекта гражданин или акционерное общество должны уплатить за него определённую сумму.
Граждане, взявшие на воспитание ребёнка, называются приёмными родителями, а ребёнок – приёмным ребёнком.
Имущественные отношения супругов определяются следующим правилом: всё приобретённое до брака ( добрачное ) имущество остаётся личной раздельной собственностью мужа или жены, а нажитое в браке становится общей совместной собственностью супругов.
По действующему законодательству это богатства континентального шельфа и морской экономической зоны, некоторые виды вооружений ( ядерного, например ), памятники истории и культуры и др.
Для того чтобы со знанием дела участвовать в политической жизни, недостаточно интересоваться политикой, слушать новости, читать газеты и перемывать косточки политикам с друзьями, родственниками и соседями.
То общество, от которого мы отказываемся, никогда не было социалистическим.
Хорошо, если негодность товара выявится сразу после покупки.
Во всех случаях, когда человек вступает в отношения с продавцом, производителем, подрядчиком, работником коммунальных служб, банковским кассиром, пользуется общественным транспортом или платными образовательными услугами, он является потребителем.
Искать её придётся вам самим.
Укрепился авторитет России в мире.
В условиях развития рыночных отношений в нашу жизнь входят новые виды договоров, которые раньше не признавались: аренда предприятий, финансовая аренда, коммерческая концессия, публичный конкурс, проведение игр и пари и др.
Что нужно, чтобы войти в глобальную экономику.
Это дата начала русского парламентаризма.
Тогда родственник пошёл домой, принёс ещё двадцать пучков петрушки и стал продавать её по 14 рублей за пучок.
К счастью, вне зависимости от отношения к политике большинство людей выполняют свой гражданский долг – приходят на избирательные участки, высказывают своё мнение по важнейшим вопросам жизни страны.
Тоталитаризм описан и исследован английским писателем Дж.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
В Российской Федерации признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.
Чтобы стать участником уголовного процесса, лицо, которому причинён материальный ущерб преступлением, должно быть признано в качестве гражданского истца определением суда или постановлением судьи, следователя или лица, производящего дознание.
Гражданское законодательство основывается на признании равенства участников регулируемых им отношений, неприкосновенности собственности, свободы договора, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в частные дела, необходимости беспрепятственного осуществления гражданских прав, обеспечения восстановления нарушенных прав, их судебной защиты.
Доминирование частной собственности при равноправии видов собственности.
Производство основных товаров сократилось в десятки и сотни раз.
Будьте внимательны к своим мыслям – они начало поступков.
Известно, например, что приходу Гитлера к власти предшествовала победа его партии на парламентских выборах.
Договор вступает в силу со дня его подписания работником и работодателем либо со дня фактического допущения работника к работе.
Уметь объяснять понятия: вовлечение несовершеннолетних в совершение преступления, принудительные меры воспитательного характера, уголовная ответственность несовершеннолетних.
Оно влияет на темпы и направления экономического развития через налоги, таможенные пошлины, другие рычаги.
Политический режим показывает, как связаны и взаимодействуют государственная власть и общество: прислушивается ли государство к обществу или подчиняет его своей воле.
В состав предприятия входят все виды имущества, предназначенные для его деятельности, включая земельные участки, здания, сооружения, оборудование, инвентарь, сырьё, продукцию, долги.
И вот этот паренёк, не имеющий ни кола ни двора и никаких надежд на обеспеченное будущее, отказывается, и не из-за боязни наказаний: «Детям своим не смогу в глаза смотреть».
Некоторые из них направили своих представителей в Государственную Думу ( 1906–1917 ).
Глубокие мировые финансовые кризисы наблюдались в 1996–1998 гг.
Верхние пределы их повышены с 15 до 20 лет, установлено пожизненное заключение.
Эти права и обязанности в определённом смысле являются принципами трудового права.
Сюда же включаются и налоги.
В современном мире более двухсот государств.
Ведь со дня незаконного увольнения должно пройти не больше календарного месяца.
В словаре даётся такое определение: демократия – это политический режим, при котором установлены и осуществляются на практике народовластие, закреплённые в законах свободы и равноправие граждан.
Они обращают громадное внимание на своё образование, не жалеют ни сил, ни денег на него.
Банки – это финансово-кредитные организации, которые занимаются привлечением временно свободных денег населения и предприятий, производят банковские операции с деньгами, ценными бумагами, оказывают различные финансовые услуги гражданам, предприятиям и правительству.
Светский – нецерковный, мирской, гражданский.
Вернитесь к этому вопросу, прочитав параграф.
Политические партии можно классифицировать по различным признакам.
Способность самостоятельно оценивать ситуацию, принимать политические решения, делать осознанный выбор является одним из основных элементов политической культуры человека.
Никто не может быть лишён своего имущества иначе как по решению суда.
А сам «домик» – он сколько стоит, не интересовались.
Моральный ущерб ( вред ) – переживания, страдания, которые испытывает человек, если его права нарушены.
Традиции, идеология, мораль, реализованные в правовых и политических нормах, политическое сознание и политическая культура общества, которые влияют на методы осуществления власти.
Экономические ресурсы делятся на воспроизводимые ( рабочая сила, материальные, финансовые, информационные ресурсы, а также электроэнергия ) – и невоспроизводимые ( природные – земля, вода, атмосферный воздух, минеральное сырьё, животный и растительный мир; энергетические – уголь, нефть, газ ).
Пусть больше всего почёта будет тем, кто не допустит войны, кто своим мудрым решением восстановит согласие, наконец, кто всячески старается не собирать как можно больше воинов и боевых машин, а сделать, чтобы в них вовсе не было нужды.
Риск – угроза потерь или убытков при ведении любой предпринимательской деятельности.
Административный – относящийся к исполнительной власти, управлению.
Черняк, сотрудники правоохранительных органов ).
Реквизиция – изъятие у собственника государственными органами имущества в случае чрезвычайных обстоятельств с выплатой его стоимости ( например, реквизиция лодки в период наводнения ).
К вещам, к имуществу, к собственности – к своей и к чужой – люди всегда относились по крайней мере неравнодушно.
Обобщая вышесказанное, кратко перечислим основные признаки командной экономической системы: • полное государственное регулирование, планирование всей экономической жизни; • государственная собственность на все ресурсы страны; • огромный удельный вес военно-промышленного комплекса в производстве; • централизованное назначение цен ( игнорирование при этом закона спроса и предложения ); • дефицит на большинство товаров повседневного спроса и длительного пользования.
Сегодня опять искал рубашку и едва нашёл.
Отпуск за первый год работы может быть предоставлен им по истечении трёх месяцев работы.
Уметь объяснять понятия: изготовитель, потребитель, права потребителей, продавец.
Главная задача тоталитарного государства – подавить свободу личности, превратить человека в стадное существо, подчинить его волю воле государства.
Аппарат – здесь: совокупность сотрудников органов управления.
В России существует три категории ЭАН: На практике границы между этими категориями размыты.
Власть – страшный наркотик, навсегда порабощающий человека, склонного к этому виду наркомании.
Например, нарушение правил хранения и перевозки взрывчатых и радиоактивных веществ.
Наверное, он из тех работников, которые нашли себя в индивидуальной трудовой деятельности.
Некоторые из предусмотренных в гражданском праве форм предприятий ( единоличное и товарищество, общество ) имеют свои преимущества и недостатки.
И всегда ли мы умеем с честью выйти из подобных неприятных ситуаций.
Избирательное право граждан бывает активным и пассивным.
Таким образом, подводя итог, можно сказать, что бюджет семьи – это отражение её уровня и качества жизни, социально-экономического статуса, деловой активности и образования её членов.
В глобализации участвуют США, Япония, Германия, Великобритания, Швеция и другие страны «золотого миллиарда» ( так называют наиболее развитые, благополучные в экономическом отношении страны, число жителей в которых совокупно составляет приблизительно миллиард ).
В этих случаях он обязан выплатить задолженность с уплатой денежной компенсации, размер которой определяется коллективным договором или трудовым договором.
Опека и попечительство устанавливаются в том случае, если ребёнок остался без попечения родителей, его никто не усыновил и он не помещён в детское учреждение.
Она объявляется Государственной Думой РФ в отношении отдельных категорий лиц ( но не персонально ).
МРОТ – это гарантируемый федеральным законом размер месячной заработной платы за труд неквалифицированного работника.
Как быть в этом случае.
Вот почему говорили в старину: «Уговор дороже денег».
Всемирный масштаб интернационализации и есть суть глобализации.
То, что случилось с Игорем, на языке Уголовного кодекса РФ называется вовлечением несовершеннолетнего в совершение преступления.
Постепенно они приобрели черты политического клуба, более организованного, с разработанными идеологическими установками.
Эти связь и зависимость, конечно, не автоматические.
По мере укрепления нашей экономики, увеличения благосостояния населения покупка квартир и домов становится самым обычным делом.
Одним из них является Российская Федерация ( Россия ).
Таким образом, реально в современных развитых странах существует смешанный тип экономической системы.
Для многих малый бизнес – это лишь способ уйти от налогов.
Уметь объяснять понятия: демократия, либерализм, либеральная демократия, политический режим.
С 14 до 18 лет дееспособность частичная: сделки можно совершать только с разрешения родителей или лиц, их заменяющих.
Деньги – это особый универсальный товар, служащий для соизмерения различных видов труда и принимаемый в уплату за товары и услуги.
Наверное, вам приходилось слышать, как взрослые говорили о «царской России», о «России при советской власти», о «России при демократах».
Он существовал в примитивных, неразвитых обществах.
Срок досудебной подготовки – 7 дней, в некоторых случаях он продлевается до 21 дня.
Кредит – предоставление денег или товаров в долг, как правило, с уплатой процента.
Основной источник административного права – Кодекс РФ об административных правонарушениях.
Что же касается родителей, то с рождением ребёнка они вступают в новые правовые отношения – отношения родителей и детей, приобретают права и обязанности родителей.
И вдруг осенью Денис подошёл к Игорю, попросил понести его спортивную сумку.
Каждый имеет право на отдых.
Он переставал быть купцом, с ним никто не имел дела.
Особенно популярной была такая карикатура: сидит хозяин-капиталист в смокинге и цилиндре, покуривает огромную сигару и самодовольно изрекает: «На нашей фабричке ни одной забастовочки.
Кроме того, закон лишает их соответствующих прав по гражданскому, трудовому праву.
Все доходы члены товарищества делят в полном соответствии с размерами вкладов.
Понятно, что властвовать, не встречая никаких ( особенно правовых ) ограничений, легко.
Такова цена ошибок и некомпетентности тех, кто стоит у власти.
С началом политических реформ в России возникали десятки, если не сотни политических партий и движений.
Партий может быть несколько, много.
Обслуживают, опосредуют это обращение деньги.
Эта сделка вступает в силу после смерти завещателя.
Если нет этого согласия, а властные решения осуществляются только за счёт принуждения, то перед нами – господство.
УК РФ устанавливает следующие виды наказаний: • штраф; • лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью; • лишение специального, воинского или почётного звания, классного чина и государственных наград; • обязательные работы; • исправительные работы; • ограничение по военной службе; • конфискация имущества ( пункт утратил силу ); • ограничение свободы; • арест; • содержание в дисциплинарной воинской части; • лишение свободы на определённый срок; • пожизненное лишение свободы; • смертная казнь.
Предварительное, исходное условие формирования гражданина – складывание частного собственника.
Политическая культура личности – это совокупность политических знаний, положительного отношения к политике как роду человеческой деятельности, понимания её важной роли в жизни общества, готовности участвовать в политической деятельности.
Пьянство и алкоголизм – самые страшные враги семьи.
Крестьян обязали сдавать почти всё, что выращивали, новой власти ( это называлось продразвёрсткой ).
Среди групп давления в некоторых странах выделяются и такие, чьи интересы противоречат интересам общества.
Китай оказался очень выгодным местом для вложения денег иностранными инвесторами ).
В то же время благополучие семьи напрямую зависит от развития экономики страны.
Покупатель пытается объяснить продавщице, почему он принёс назад пару ботинок: краска на них местами слегка осыпалась, к тому же цвет ботинок оказался разным.
Человеку не следует считать свои богатства своей собственностью, но он должен относиться к ним как к общему имуществу, чтобы без колебаний распределять их между теми, кто нуждается в помощи.
Поток контрабанды с нашей стороны ( прежде всего – цветные металлы ) по просёлкам и местным тропам даже зимой сравним с вешним половодьем.
Быть депутатом – почётно и выгодно.
Потом большому рынку потребовались деньги.
В США ограничение скорости составляет 55 миль в час ( 88,5 км в час ).
Самые простые – получить их в подарок или в наследство.
Если сумма ущерба превышает заработок работника за месяц, применяется судебный порядок возмещения ущерба ( работодатель может обратиться в суд ).
Список избирателей составляется участковой избирательной комиссией сразу же после назначения дня выборов.
Убыток – выраженный в денежной форме ущерб, который причинён одному лицу противоправными действиями другого.
За низким рабочим столом сидит человек в клеёнчатом фартуке и вырезает из деревянных заготовок ложки.
Сейчас необходимы специалисты с высоким уровнем общего и профессионального образования, творческим ( креативным ) отношением к труду.
Он получает доход от её деятельности в зависимости от того, сколько приобрёл акций.
Комментарий – объяснение, толкование к какому-нибудь тексту.
Уметь объяснять понятия: республика, парламентская и президентская республики, парламентаризм, смешанная форма республики.
Остаётся сложной ситуация в сфере прав человека, много трудностей возникает в процессе взаимодействия законодательной и исполнительной властей, не достигнуто пока верховенство закона … Но российское общество твёрдо встало на путь, ведущий к настоящей, реальной демократии.
президент США Джон Кеннеди, выступая перед Конгрессом, провозгласил в своей речи четыре основных права потребителей, соблюдение которых должно гарантировать своим гражданам государство: право на безопасность; право на информацию; право на выбор; право быть выслушанным.
из перечня того, что можно свободно купить или продать, в России изъято то, что составляет исключительную собственность федерального государства.
Несмотря на безоглядную ориентацию на западную экономику в течение «реформаторских» 1990-х гг.
Предприятие удовлетворяет общественные потребности и способствует получению прибыли.
На эти общие деньги они арендовали помещение, купили машину для варки и штамповки леденцов, сахар, сироп и упаковочный автомат.
Муниципальный – относящийся к муниципалитету, выборному органу местного самоуправления ( городского ).
Во время выборов или референдума власть в буквальном смысле слова переходит к народу, идущему на избирательные участки, чтобы отдать голоса за своих представителей в органах власти.
Мы, марксисты, первыми в истории создали тоталитарный режим, тоталитарное государство – однопартийную государственную систему.
Но у супругов появляются дети.
Будущее всех дел зависит от комбинаций ( т.
В государстве с рыночной экономикой никто не будет бегать за вами с предложением работы.
Люди трудились на равных, а продукты между ними распределялись в соответствии с порядками, определявшимися традициями и обычаями.
Других источников уголовного права нет.
Собственник может обратиться с иском к органам государственной власти и управления в случае издания ими не соответствующего закону, нарушающего право собственности акта.
Доход – деньги или материальные ценности, полученные от производственной, коммерческой, посреднической и иной деятельности.
До сих пор мы говорили о недостатках командной системы.
Можно быть поэтом и платить за квартиру.
Но гражданский закон допускает существование предприятий, которые могут принадлежать государству в целом, городу или району.
Пусть к государству относятся с таким чувством, как отец к своей семье.
Следовательно, прожиточный минимум – это сумма денег, которая необходима человеку ( семье ) для нормального существования, прежде всего для обеспечения продуктами питания в объёме не ниже установленных физиологических норм и необходимыми для жизни непродовольственными товарами и услугами.
Но нечестные, безнравственные политики ( политиканы ) борются только за власть.
Низкие ставки поощряют экономическую активность.
Но деньги имеют то преимущество, что их можно использовать сразу же, тогда как драгоценности, дом и антиквариат нужно сначала продать.
Под налогом, сбором, пошлиной и другим платежом понимается обязательный взнос в бюджет соответствующего уровня или во внебюджетный фонд, осуществляемый плательщиками в порядке и на условиях, устанавливаемых законодательными актами.
Чтобы хоть как-то поправить своё материальное положение, миллионы бедных людей вышли на улицы и стали торговать кто чем: газетами, водкой, сигаретами, овощами, одеждой, обувью и т.
Налоговый кодекс Российской Федерации ( Извлечения ).
Демократическому обществу совсем не безразлично, как относятся к политике его члены.
Браунинг, конструктор и промышленник ).
Экономика и её роль в жизни общества.
Те, кто имел карточки, могли получить или купить строго установленное количество продуктов.
С одной стороны, трудолюбие издавна считается одним из самых ценных моральных качеств человека.
Деньги, потраченные для развития ума, никогда не потрачены зря.
С другой стороны, наказание должно предупредить совершение новых преступлений.
Очень часто опекунами выражают желание быть близкие родственники.
Итак, перед Россией два пути: либо быть экономически слаборазвитым сырьевым придатком «золотого миллиарда» ( к чему нас всеми силами подталкивает «международное сообщество» ), либо стать достойным участником глобализации, могучей, во многом самодостаточной экономической державой, предлагающей на международный рынок высокотехнологичные, конкурентоспособные, дорогостоящие продукты.
Главное её достоинство – возможность решить социальные проблемы на том уровне, который соответствует экономическому развитию.
Они предлагают на глобальный рынок высокотехнологичные, науко – и информационноёмкие ( и, следовательно, дорогостоящие, выгодные для продажи ) продукты, покупая у менее развитых стран сырьё, дешёвую либо невыгодную ( вредную ) для производства продукцию.
Партия – это организованное мнение.
Как показывает практика, глобализация обогащает богатых, а бедные страны делает ещё беднее.
Интегративная функция политики сплачивает, консолидирует людей, группы, слои общества.
Он жёстче, чем аналогичное законодательство в европейских странах.
У них короче рабочий день.
Решение об этом принимает только суд.
В сознании многих людей старшего поколения она связана с представлениями о чём-то отсталом, дурном, реакционном.
Работодатель – физическое лицо либо юридическое лицо ( организация ), вступившее в трудовые отношения с работником.
Наконец, в-пятых, не могут вступить в брак лица, страдающие душевной болезнью или слабоумием, если они признаны судом недееспособными.
В недалёком прошлом, когда бал правил дефицит самого необходимого, об особой разборчивости в потреблении мало кто думал.
Работа закончилась далеко за полночь.
Закон в таком случае устанавливает право на возмещение причинённого ущерба.
Ограничения, установленные законодательством, имеют обязательную силу для всех юридических лиц, независимо от их организационно-правовой формы.
в Камбодже ( Кампучии ) власть захватили «красные кхмеры».
Пусть обе стороны помнят также о личной пользе.
Довольно много среди незанятых людей молодёжи, в том числе и с высшим образованием.
Политика решает вопрос о власти, победа требует целенаправленных, скоординированных усилий товарищей, друзей, соратников, единомышленников.
Первый, кто беседует с вами, – ваш непосредственный руководитель, ваш начальник.
Между тем частная собственность – это главный двигатель экономики, её основная энергетическая сила, которая по своему потенциалу способна: а ) дать наиболее мощные стимулы к напряжённому труду; б ) резко активизировать инициативу, поиск, нацеленность на успех путём риска; в ) порождать наиболее высокую ответственность за дело, его успех; г ) требовать того, чтобы доходы, прибыль не проедались, а прежде всего инвестировались, обращались на дальнейшее развитие производства, его модернизацию.
Кивать на древнее общество, где вроде бы не было семьи, поскольку был групповой брак, нельзя.
Рыночное равновесие поддерживается превышением предложения над спросом, т.
Он позволяет собственнику истребовать своё имущество из чужого незаконного владения ( скажем, гражданин увидел в киоске среди товаров украденную у него вещь ).
До сих пор в нашей стране не удаётся создать крепкий «средний класс» собственников, которые взяли бы на себя основную часть производства, торговли и потребления.
Средства от продажи акций используются в обороте общества.
Основная питательная среда эгоизма – пьянство.
А чаще рост детской преступности опережает темпы увеличения преступности взрослой.
Нередко всё начинается с желания разбогатеть, а кончается стремлением споспешествовать духовному развитию страны, укреплению её славы и могущества.
Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина – обязанность государства».
Для уголовного права «буква» особенно важна.
Во-вторых, это общественно опасное деяние, оно наносит серьёзный вред обществу.
В очень короткие сроки открылось множество магазинов, лавочек, ресторанов, чайных, мелких фабрик и мастерских.
По закону вы обязаны заменить мне купленную вещь в течение двух недель».
Жизнь и здоровье, достоинство личности, личная неприкосновенность, честь и доброе имя, деловая репутация, неприкосновенность частной жизни, личная и семейная тайна, право свободного передвижения, выбора места пребывания и жительства, право на имя, право авторства, иные личные неимущественные права и другие нематериальные блага, принадлежащие гражданину от рождения или в силу закона, неотчуждаемы и непередаваемы иным способом.
Выборы – дело искусства, имеющего, подобно военному искусству, свою стратегию и тактику.
Сравните их с тем договором, который предлагает фирма.
Принцип равенства граждан перед законом.
освобождает последнего от каких-либо обязательств.
В отличие от этого опека ( применяется в отношении ребёнка до 14 лет ) и попечительство ( применяется в отношении ребёнка в возрасте от 14 до 18 лет ) предполагают полное сохранение этой связи.
При проведении предвыборной агитации не допускаются злоупотребления свободой массовой информации, агитация, возбуждающая социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду, призывы к захвату власти, насильственному изменению конституционного строя и нарушению целостности государства, пропаганда войны.
Экстремизм – приверженность крайним взглядам и средствам достижения целей.
Недвижимость – имущество в виде земельных участков, зданий, квартир и т.
С появлением в нашей стране рынка труда и с переходом к рыночным отношениям изменилось отношение к занятости населения.
В России, например, для купцов достаточно было устного обязательства заплатить, поставить товар, сдать что-то в аренду – и они могли не беспокоиться, будет ли выполнен договор.
Использовать свой отпуск молодые работники могут в любое удобное для них время года.
Необходимо быть по крайней мере вдвоём, чтобы сделать какой-нибудь бизнес … Покупателем является тот, кто дорожит каким-либо предметом больше, чем теми деньгами, которых он ( предмет ) стоит.
Последнее означает чувство дистанции по отношению к вещам и людям.
Был взят курс на построение нового коммунистического общества.
При нём создаётся сеть малых предприятий, возможно, даже без образования юридического лица.
Деловые люди всегда очень строго следили за тем, как выполняются обязательства по договорам.
Лучше маленькие налоги и маленькая, но достаточно стабильная зарплата, чем большие налоги и возможная большая зарплата.
Безработица – ситуация на рынке труда, когда предложение рабочей силы превышает спрос.
Всё это многообразие партий делится на: • левые ( радикально настроенные, защищающие интересы бедных слоёв, – коммунистические и социалистические партии ); • правые ( консервативные, буржуазные партии, отстаивающие интересы состоятельной, богатой части населения ); • центристские ( выражающие интересы среднего класса ).
Способов приобретения в собственность жилых помещений много.
Но крепче, разумнее, долговечнее и продуктивнее власть, которая опирается на авторитет – общепризнанное влияние.
Муж, например, может по брачному договору предоставить супруге и детям в случае развода права собственности на всё имущество семьи, включая автомобиль, дачу, квартиру и т.
По политической направленности партии принято делить на: • реакционные ( борются за возвращение старых, отживших порядков ); • монархические ( выступают за сохранение либо реставрацию монархического строя ); • консервативные ( отстаивают традиционные, испытанные пути развития страны ); • фашистские, радикальные ( призывают к вооружённому установлению диктатуры, к борьбе с «прогнившими демократиями» ); • демократические, либерально-демократические, социал-демократические ( отстаивают ценности народовластия, права человека, верховенство закона и т.
Как немногочисленны наши действительные потребности, и как они обширны в нашем воображении.
Глобализация может быть определена как интенсификация экономических, политических, социальных и культурных связей через границы.
Президент РФ – глава государства.
Появилось много торговых людей, которые разъезжали по разным, порою весьма отдалённым, местам.
Кто не сделался прежде всего человеком, тот плохой гражданин.
Ещё одним показателем является сокращение импорта, однако это ведёт к замещению импортных товаров отечественными, что создаёт положительные условия для экономического роста в стране.
В русском языке понятие «экономика» имеет два значения.
Такой референдум называется конституционным ( плебисцит ).
Иначе мы не выкрутимся, – нервно завершила разговор мама и отправилась на кухню мыть чашки … Обычный разговор о семейном хозяйстве, не правда ли.
Акциями именуют ценные бумаги, на которых написана их цена и название фирмы.
К ним относятся: собственность на вновь создаваемое имущество, сбор общедоступных вещей ( грибов и ягод, например ), находка, клад и др.
С другой стороны, тот же самый фактор может привести к расхождению во мнениях между участниками обществ и товариществ.
Нематериальные блага защищаются в соответствии с настоящим Кодексом и другими законами в случаях и в порядке, ими предусмотренных, а также в тех случаях и тех пределах, в каких использование способов защиты гражданских прав ( статья 12 ) вытекает из существа нарушенного нематериального права и характера последствий этого нарушения.
Сколько денег должна иметь страна в обращении.
Для не столь экономически развитых стран реальное участие в глобализации затруднено.
Под налогом понимается обязательный, индивидуально-безвозмездный платёж, взимаемый с организаций и физических лиц в форме отчуждения принадлежащих им на праве собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления денежных средств, в целях финансового обеспечения деятельности государства и ( или ) муниципальных образований.
Сборщик налогов кормил солдата, а солдат защищал, если доходило до войны, своего кормильца, «фискала» … Оба они знали, кем они были друг для друга.
Капитан приказывает … выбросить весь хлопок за борт.
Прочтите Томаса Мора и других создателей идеальных картин коммунистического общества: у них самое главное положение – отсутствие семьи.
В последнее время имеет место принципиально новая система взаимоотношений внутри преступных группировок.
Стоило хотя бы раз отступиться от своих слов, нарушить обязательство, и деловая карьера такого человека тут же прекращалась.
Рынки, так же как парашюты, срабатывают только тогда, когда они открыты.
Избирательные права граждан – это конституционное право избирать и быть избранными в органы государственной власти и в выборные органы местного самоуправления ( ст.
Это был дикий рынок, базар, который существовал тысячи лет тому назад и возрождается лишь в самые тяжёлые, кризисные времена.
Политика, таким образом, неразрывно связана с властью, а значит, с принуждением, применением силы.
И тогда возникает мечта о «твёрдой руке», о «настоящем хозяине».
Это сделки, административные акты, открытия, изобретения, создание произведений литературы и искусства, причинение вреда и др.
В брак люди вступают добровольно, как правило, хорошо сознавая не только свои права, но и обязанности.
Расходы семьи отражают семейное потребление.
В-третьих, это виновное деяние, оно совершено умышленно или по неосторожности.
Гражданские правовые отношения возникают на основании юридических фактов.
Как должное, вы принимаете решение или приговор, вынесенные судьёй, потому что признаёте за ним право на судебную власть.
У них есть опыт, связи, возможности.
Форма правления: способ организации государственной власти, формы её взаимодействия с обществом.
Административный арест применяется лишь в исключительных случаях ( мелкое хулиганство, злостное неповиновение полицейскому ).
Опора на веру в Бога и авторитет Церкви придаёт власти высшую силу.
Именно этим действием, например, приговоры к смертной казни могут быть заменены пожизненным заключением.
Это разногласия между участниками хозяйственных отношений.
Строгая комиссия определяет: капитан прав, погасить пожар было невозможно.
Форму демократии, которая связана с идеями либерализма, называют либеральной.
В любом обществе, в том числе в демократическом, есть силы, стремящиеся и умеющие использовать политические, социальные и экономические свободы в своих корыстных целях.
Кандидат не состоит в прямом отношении к своим избирателям.
Как и в любой другой экономике – страны, региона, предприятия – в экономике семьи существуют такие экономические категории, как «бюджет», «доходы» и «расходы».
Слишком велика пока роль государства в хозяйственных делах.
Работник несёт материальную ответственность как за прямой действительный ущерб, непосредственно причинённый им работодателю, так и за ущерб, возникший у работодателя в результате возмещения им ущерба иным лицам.
Там, где она существует, люди уверены, что их не могут арестовать без веских оснований, что они имеют право смело высказывать свои мысли.
Пожилые люди хранят деньги «на чёрный день», а то и на похороны ( чтобы не обременять расходами молодых членов семьи ).
Знаменательный – символический, особо значимый.
А сообщению о том, что Виталий с двумя соседскими ребятами, находясь в состоянии опьянения, жестоко избил взрослого человека, и вовсе не хотелось верить.
Современные денежные средства – долговые обязательства государства, банков.
К сложным вещам, таким, например, как электро – и радиотовары, обязательно прикладываются описания устройства, условий пользования, при необходимости – сборки.
Они устанавливают правила приёма на работу и увольнения, продолжительность труда и отдыха, санкции за нарушения трудовой дисциплины, поощрения за хороший труд.
Глобализация – это типично американская абстракция, как «свободная торговля».
На московских рынках было не только изобилие продуктов, но и дешевизна.
Вещь – в праве – любой предмет внешнего материального мира, являющийся участником имущественных правоотношений.
Начнём с права потребителя на просвещение.
Гражданское процессуальное право – отрасль права, регулирующая порядок разбирательства и разрешения судом гражданских дел, а также порядок исполнения постановлений судов и некоторых других органов.
Ребёнок вправе выражать своё мнение при решении в семье любого вопроса, затрагивающего его интересы.
для упорядочения валютно-финансовых отношений между странами, поддержания валютных курсов и оказания кредитной помощи государствам.
При их определении семейное право исходит из принципа равноправия супругов.
Это с нашим правовым нигилизмом многие поехали в Испанию и на Кипр покупать недвижимость и думали, что она потом будет обходиться бесплатно.
Капитан причинил вред, но в состоянии крайней необходимости, спасая свою собственность.
В загсе брак может быть расторгнут только в том случае, если у супругов нет несовершеннолетних детей и если достигнуто взаимное согласие на развод.
Общество между тем нуждалось в определённом порядке.
У неё невелик объём международной торговли.
Помощь государства состоит в реальных гарантиях для безработных, в системе материальной и социальной помощи им, в обеспечении информацией о вакансиях и в профессиональной переподготовке.
Признаётся брак, заключённый только в органах записи актов гражданского состояния.
Юридическое лицо – предприятие, объединение, учреждение, общественная организация, являющиеся участниками имущественных отношений.
Суд должен на основе имеющихся следственных материалов и данных, полученных в ходе судебного следствия, решить, виновен ли человек, и определить меру наказания.
Никто даже и не подошёл к такой дорогой петрушке.
А то нечего будет защищать и охранять.
На референдум в обязательном порядке выносится вопрос о принятии новой Конституции РФ, когда решение об этом принято Конституционным Собранием Российской Федерации.
Некоторые работы отличаются повышенной трудностью, опасностью, вредными условиями, поэтому закон ограничивает ( запрещает ) применение труда подростков до 18 лет на тяжёлых работах, работах с вредными, опасными условиями труда, на любой подземной работе, даже в том случае, если эта работа не является физической или является временной.
Роль государства в обеспечении занятости.
А что объединяет этих людей.
А через день он был задержан с поличным при передаче взрослому преступнику партии наркотиков.
Спрос – это те товары и услуги, которые нужны потребителю ( покупателю ) и за которые он готов платить, т.
Получив экономическую власть, они рвутся к власти политической.
При этом формы собственности могут быть различными.
Референдум наряду со свободными выборами является высшим непосредственным выражением власти народа.
В ВТО входят 130 стран; 30 стран ( в том числе и Россия ) намерены вступить в неё.
Дисциплина труда – это обязательное для всех работников подчинение правилам поведения, определённым в соответствии с Трудовым кодексом РФ, иными законами, коллективным договором, локальными нормативными актами организации.
Во-вторых, в странах с развитой рыночной экономикой существует сложная система правовых норм, регулирующих рынок.
Это не факт, а юридическая фикция.
И тот и другой нарушили уголовный закон, совершили преступления ( во втором случае недоказанное ).
Цена товара определяется по закону спроса и предложения.
Бывают рынки легальные и нелегальные ( чёрные, теневые ).
В свою очередь Петя взял на себя обязательство не препятствовать Серёже пользоваться мотоциклом в оговорённый период ( своеобразная плата за услугу хранения ).
Россия вполне способна пойти по второму пути.
Высшим непосредственным выражением власти народа Основной Закон признаёт референдум и свободные выборы ( ст.
Прошедший в нашей стране в конце 80-х гг.
В промышленности наиболее эффективно работали предприятия, производившие военную продукцию или связанные с оборонным производством.
Прибыль – это конечный финансовый результат любой хозяйственной деятельности, выражающийся в сумме, на которую полученная выручка превышает затраты на производство и реализацию товара.
Традиции российского предпринимательства, мировой опыт говорят, что наибольших успехов в предпринимательской деятельности добиваются люди, обладающие такими качествами, как инициативность, стремление к успеху, умение идти на риск, бережливость, способность управлять, организовывать людей.
Для демократических государств характерна, как мы уже знаем, многопартийность.
К административным правонарушениям относятся: • посягающие на права граждан ( в процессе выборов, трудовых отношений и т.
Вторая основная функция политики – регулятивная и контролирующая.
Искатель представительства, если не имеет ещё сам по себе известного имени, начинает с того, что подбирает себе кружок приятелей и споспешников; затем все вместе производят около себя ловлю, то есть приискивают в местной аристократии богатых и некрепких разумом обывателей, и успевают уверить их, что это их дело, их право и преимущество стать во главе – руководителями общественного мнения.
Эти признаки присущи всем видам рынка – труда ( на нём происходит купля и продажа специфического товара – рабочей силы ), товаров, капитала.
Подчеркните все места, которые вам непонятны.
К ней относятся также вещи индивидуального пользования ( одежда, обувь и т.
Её появление объяснили необходимостью борьбы с голодом.
Напротив, в государствах, где главы правительств избираются, по мере приближения выборов и даже задолго до них механизм государственной власти начинает действовать по инерции.
Однако в результате будут деградировать многие отрасли экономики, что в конечном счёте скажется на экономическом положении страны и, главное, на уровне социальной справедливости.
Ведь сегодня у вас есть выбор ( фирм много, и все они будут рады обслужить вас ).
Демократическими могут быть и республиканская, и монархическая ( ограниченная монархия ) формы правления.
Восемнадцатилетний Денис великолепно стоял в воротах, пробить его было почти невозможно.
Чтобы сделать из людей хороших граждан, им следует дать возможность проявлять свои права граждан и исполнять обязанности граждан.
Таким образом, политическая культура общества – это форма культуры, совокупность исторического опыта, традиций, навыков, способов действия, институтов, характеризующих общество с точки зрения политической сферы.
Москву даже стали называть купеческой.
Родион Раскольников, герой романа Ф.
Перед угрозой полного краха большевики допустили мелкое предпринимательство и свободную торговлю.
Во многих районах страны распадается каждый третий брак, а в некоторых – даже каждый второй.
Если банковская система стабильна и банковские проценты достаточно велики, некоторые граждане, обладающие значительными денежными средствами, получают возможность «жить на проценты» от своего вклада в банк.
Оно подчиняется закону: с ростом цены на товары и услуги их предложение увеличивается.
Любая покупка должна быть оформлена документально.
Это повторяющиеся периоды в движении экономики, в которые она проходит четыре фазы: кризис, депрессия, оживление и подъём.
Подсистема идей и принципов, реализованная в законах, идеологии и морали.
Однако следует помнить, что дети могут быть освобождены от обязанностей по содержанию родителей, если судом будет установлено, что родители уклонялись от выполнения родительских обязанностей.
Нет уж, лучше муниципальная площадь, разумная квартплата … Какой уж там дом.
Она – важнейшая уже потому, что не производящие средств к существованию люди не смогут жить духовной жизнью, участвовать в политической деятельности.
Это определение способно задеть чувства тех, для кого национальные интересы – не пустые слова.
При этом нужно помнить о том, что бывают различные ситуации, когда люди не имеют работы.
Закон требует, чтобы о вынесении постановления ( определения ) по поводу признания гражданского иска сообщалось гражданскому истцу или его представителю, а постановление об отказе в этом объявлялось заявителю под расписку.
Ибо слово «солдат» происходит от sold, а sold означает «деньги».
Учёные полагают, что со временем в России сложится партийная система, в которой интересы различных слоёв общества будут защищать несколько крупных партий.
Если этот предел перейти, неизбежен диктат, подавление свободы рынка.
Есть одна тонкость, которую часто неправильно понимают.
Так, в главу «Преступления против жизни и здоровья» включена статья 120 «Принуждение к изъятию органов или тканей человека для трансплантации».
Тогда решили сложиться и купить одну шоколадку на всех.
Таким образом, гражданское право – ведущая отрасль российского права, предметом которой являются имущественные отношения и связанные с ними личные неимущественные отношения.
В потребительскую продовольственную корзину входят такие продукты питания, как: хлеб, молочные продукты, мясо, рыба, яйца, овощи, фрукты, сахар, кондитерские изделия.
Лучше человек без денег, чем деньги без человека.
В отдельных штатах Мексики за чертой бедности оказалось до 90 % жителей.
А эта недвижимость ( в данном случае квартира ) обязательно облагается налогом.
Кризис в финансах выражается в росте дефицита государственного бюджета, резком обесценивании валюты, крахе банков, оттоке капиталов за границу в более благополучные места, в росте государственного долга, невозможности должников выполнить свои обязательства, на бирже – в падении курсов ценных бумаг.
Трудовой кодекс РФ, введённый в действие с 1 февраля 2002 г.
В советские годы было принято критиковать капиталистов-предпринимателей: на радио, телевидении, страницах газет.
Другой пример, нетипичный: на теплоходе загорелся груз тонковолокнистого хлопка стоимостью в несколько сотен тысяч долларов.
Есть, например, огромный нефтеперерабатывающий завод.
Эти страны предоставляют кредиты ( получая за них значительные проценты ) и с лихвой окупаемые инвестиции.
Например, требуются заинтересованные стороны – участники рыночных отношений ( одним нужно купить, другим – продать и т.
В Российской Федерации гарантируется единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
Кадровые партии невелики по составу, опираются, как правило, на профессиональных политиков и финансистов, членство в них свободное.
Дух – это принципы права, его философия, основной смысл, а буква – конкретная формулировка закона, облачённый в законодательную форму дух права.
О некоторых видах наказаний нужно рассказать подробнее.
На практике нередко возникают ситуации, когда товар ( работа или услуга ) причиняет вред лицам, которые никак не связаны с производителем этого товара.
Оно может быть объектом купли-продажи, аренды и других сделок.
Частный сектор – это часть экономики, контролируемая правительством, а государственный сектор – часть экономики, не контролируемая никем.
Покупатель обращается к рынку, чтобы купить нужные товары.
Исковое заявление оплачивается пошлиной, но по искам в связи с нарушением Закона РФ «О защите прав потребителей» пошлина не взимается.
Никакими материальными преимуществами они не пользовались, в любой момент их могли переизбрать, сместить.
Потом мелкую торговлю слегка упорядочили, но пока она ещё занимает в экономике определённое место.
Есть и другие причины: супружеская неверность, безразличное отношение к детям, к их воспитанию, безответственность, грубость, расточительство и др.
Ведь они успешно овладевали искусством управления – политикой, если следовать точному переводу с древнегреческого языка, откуда пришло к нам это слово.
Но и такие объекты материального мира, как лес, воздух, река, море, также являются с точки зрения гражданского права имуществом ( или вещами ).
В зависимости от характера общественной опасности выделяют категории и степени преступлений: 1 ) преступление небольшой тяжести; 2 ) преступление средней тяжести; 3 ) тяжкие преступления; 4 ) особо тяжкие преступления.
Организации, участвующие в политической жизни: партии, профсоюзы, средства массовой информации, церковь, школа и др.
Так было в России в октябре 1917 г.
На основании интернационализации экономической, политической, культурной областей жизни общества международная интеграция прошла путь от простого международного разделения труда до сложнейшего единого мирового экономического организма, что стало называться глобальной экономикой.
Практика показывает, что в большинстве случаев главной причиной невнимания взрослых детей к родителям является то, что этих детей в своё время излишне баловали, удовлетворяли все их притязания, другими словами, воспитывали как эгоистов, себялюбцев.
Одним группам людей ( племенам, родам ) удавалось достичь относительного благополучия, другие с завистью смотрели на них и пытались изменить положение в свою пользу.
Диктатура – ничем не ограниченная власть лица, группы, опирающаяся на силу и отрицающая власть права.
Однако одним прыжком из социализма в капитализм перейти не удалось.
Игорю очень хотелось подружиться с Денисом, но не получалось.
Возвысились правители, смысл деятельности которых заключался в регулировании экономических, социальных, духовных, иных отношений в обществе.
Снизилась годовая инфляция, укрепился рубль по отношению к доллару и евро, увеличились золотовалютные резервы.
Уметь объяснять понятия: гражданская активность, «средний» избиратель, политическая культура общества и личности.
Названа по конституции, принятой в Веймаре в июле 1919 г.
Но мама нуждается в помощи … Она не всегда попросит её, она знает, что у взрослых детей свои трудности.
Сначала торговали друг с другом люди, жившие рядом, потом круг участников рынка стал неуклонно расширяться.
Выборы, референдумы становятся ничего не решающей формальностью.
Когда один из величайших деятелей нашей древности Всеволод III Большое Гнездо попытался изменить политическую систему, создав единую державу, он созвал собор представителей сословий Владимиро-Суздальской Руси в 1211 г.
Уровень жизни народа постепенно рос, но оставался всё ещё низким, особенно на фоне улучшения положения трудящихся в развитых странах с рыночной экономикой.
Контрабанда – тайный беспошлинный провоз ( пронос ) через границу товаров, валюты и других ценностей.
Скажем, при возгорании телевизора зачастую ущерб причиняется не только имуществу владельца телевизора, но и имуществу других лиц, например соседям.
При этом самому акционеру совсем не обязательно работать в фирме.
Совокупность прав и обязанностей, связанных с участием граждан в выборах, называется правовым статусом избирателя.
Обратите внимание, закон придаёт значение лишь мнению будущих супругов.
Только тогда принимай в руки власть, когда научишься повиноваться.
Сравнительно легко можно стать в России собственником квартиры – путем её приватизации.
Кодекс РФ об административных правонарушениях установил восемь видов административных наказаний: • предупреждение; • административный штраф; • возмездное ( т.
дохода, подлежащего налогообложению ), иного неправильного исчисления налога или других неправильных действий ( бездействия ) предусмотрен штраф в размере 20 % от неуплаченных сумм налога; • за грубое нарушение организациями правил учёта доходов и ( или ) расходов и ( или ) объектов налогообложения, за нарушение налогоплательщиком установленного срока подачи заявления о постановке на учёт в налоговом органе предусмотрен штраф в твёрдой сумме; • за непредставление налоговой декларации в налоговый орган по месту учёта предусмотрен штраф в размере 5 % суммы налога, подлежащей уплате ( доплате ) на основе этой декларации, и т.
Нет зарплаты – не на что покупать необходимые продукты и товары, страдают интересы семьи, отдельных её членов.
Однако существует множество товаров, на которые срок службы установить невозможно.
Когда говорят, что в нашей стране создаётся рыночная экономика, имеют в виду такую хозяйственную систему, в которой решающую роль играет рынок.
Дело в том, что командная система вовсе не случайно начинается с уничтожения частной собственности.
О нём спорят на протяжении тысячелетий.
Естественно, что такая экономика могла существовать только в условиях жёсткого авторитарного политического режима, отгороженного «железным занавесом» от стран с рыночной экономикой.
Это эллин ( Аристотель ) назвал человека «животным политическим» … В его «Политике» выделены три основных вида власти: монархия – власть одного, аристократия – дословно «власть лучших» и полития – власть полноправных граждан.
Авторитаризм признаёт независимость человека в некоторых неполитических сферах – в искусстве, науке и др.
В условиях командной экономики зарплата определялась государством.
Материально загладить причинённый вред подросток может, лишь имея самостоятельный заработок, к которому закон относит как стипендию, так и другие выплаты.
Какое бы то ни было прямое или косвенное ограничение прав или установление преимуществ при приёме на работу в зависимости от пола, расы, национальности, социального происхождения, имущественного положения, места жительства, отношения к религии и любых других обстоятельств, не связанных с вашими деловыми качествами, не допускается.
Все материалы дела и обвинительное заключение передают в суд.
Государство живёт и развивается за счёт налогов.
И в начале XXI в.
Участниками регулируемых гражданским законодательством отношений являются граждане и юридические лица.
Мировое хозяйство из более или менее целостной экономической системы стало превращаться в единый всемирный экономический организм, спаянный не просто международным разделением труда, но и гигантскими международными, часто всемирными, производственно-сбытовыми структурами, глобальной финансовой системой и планетарной информационной сетью ( Ю.
В семьях с различными доходами их удельный вес различается.
Он помогает людям смириться с необходимостью подчинения такому же, в сущности, как они сами, человеку.
Гражданский кодекс РФ ( Извлечения ).
Хронический – длящийся много времени, затяжной, постоянный.
Политическая система представляет собой сложную, разветвлённую совокупность различных политических институтов, общностей, форм взаимоотношений между ними, в которых реализуется политическая власть.
Обязательные работы – вид уголовного наказания, которое заключается в выполнении осуждённым в свободное от основной работы или учёбы время бесплатных общественно полезных работ, вид которых определяется органами местного самоуправления.
Уметь объяснять понятия: абсолютная монархия, монархия, ограниченная монархия, самодержавие, форма правления.
Промышленность и сельское хозяйство были разрушены.
Классный чин – чин, даваемый специалистам в некоторых административных структурах ( например, советник III класса ).
В этом случае, несомненно, многие люди ездили бы со скоростью 75, 80, 90 миль в час.
Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.
Одни склонны к решительным, революционным методам, другие предпочитают постепенное развитие.
В то же время изменяются и старые профессии в промышленности.
А из оборота, т.
Она оценивает имущество, созывает общее собрание коллектива для выбора варианта приватизации, разрабатывает план приватизации и выпуска акций, разрабатывает проект устава акционерного общества в соответствии с типовым уставом и т.
Большинство граждан имеют дело со сберегательными банками, род деятельности которых отчасти отражён в их названии.
Как правило, религия обосновывала божественную сущность власти, иногда и божественность правителя.
Если монархия признаёт нравственность и религию основой государства, стремится к соблюдению законов, отстаивает национальные интересы, демонстрирует чувство чести, верности, то правление монарха есть общественное служение.
За совершение административных правонарушений наступает мера административной ответственности в форме административного наказания.
Основными участниками гражданско-правовых отношений являются так называемые физические лица и юридические лица.
Закон защищает не только граждан от власти, но и власть – от народа.
Для преддемократического сознания ключевое значение правовых норм непостижимо, они кажутся ему лишними, мелочными, чуждыми политике.
Закон предоставляет изготовителям возможность устанавливать на товары длительного пользования срок службы.
Классификация – система внутренне соподчинённых понятий, явлений в какой-либо области.
Помогают безработным в поисках работы государственная служба занятости и множество частных рекрутинговых ( вербовочных, пополняющих ряды работников ) агентств.
У работников чаще всего нет выбора: они вынуждены держаться и за мизерно оплачиваемые рабочие места, потому что в противном случае им придётся искать заработки на стороне, что для семейных людей крайне затруднительно.
Рынок труда меняется с развитием экономики.
В соответствии с Налоговым кодексом РФ за нарушения налогового законодательства налогоплательщик несёт следующую ответственность: • за неуплату или неполную неуплату сумм налога в результате занижения налоговой базы ( т.
Это значит, что рыночная экономика отличается следующими основными особенностями.
Поэтому, в частности, не являются преступлениями действия, очень похожие на них ( например, нанесение тяжких телесных повреждений или даже убийство ), если они совершены в состоянии необходимой обороны или в случае крайней необходимости.
Они успешно теснили своих западноевропейских конкурентов на рынках Китая, Афганистана, Турции, Ирана.
Выполнять свой долг просветителей и воспитателей учителям помогает право: закон об образовании, устав школы и нормы права – административного, гражданского, уголовного.
Протоколы подсчёта голосов поступают в соответствующие избирательные комиссии, а общие итоги выборов подводит Центральная избирательная комиссия не позже чем через три недели после дня голосования.
Большинство людей ездят со скоростью 60 миль в час; некоторые даже быстрее – 65 или 70.
Когда возникает потребность в большем количестве определённых видов импорта, снижаются таможенные пошлины.
Став взрослым, вы входите в общественную жизнь.
А банкротство – самое неприятное, что может случиться в жизни бизнесмена.
Без политики современное общество немыслимо, оно утрачивает свою организацию.
Аномалия – нечто ненормальное, не соответствующее норме.
Орган опеки и попечительства может избрать ему опекуна.
И любой прокурор или суд может принять решение в два счёта вас за неуплату выселить, и такие случаи уже были.
В УК РФ зафиксировано много новых видов преступлений ( фиктивное банкротство, наёмничество и др.
В регулируемых гражданским законодательством отношениях могут участвовать также Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования.
В связи с этим товарищество несёт ущерб и может прекратить своё существование.
Такая страна может купить любые товары в любой стране, выгодно продать свои товары, инвестировать деньги в экономику любой страны, добиться значительных инвестиций в свою экономику.
Государство не вправе заставлять граждан участвовать в выборах, в обсуждении и выдвижении кандидатур, посещать предвыборные собрания.
То, что может служить для организации производства, предпринимательской деятельности ( здания, транспорт и др.
Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также от других обстоятельств.
От этого соперничества в конечном счёте выигрывают все – производители ( они вынуждены постоянно совершенствовать производство, создавать всё новые товары, снижать затраты, повышать качество ), продавцы ( они ищут и находят качественные, относительно недорогие, пользующиеся широким спросом товары ), потребители ( они имеют возможность выбрать товар или услугу лучшего качества и по более дешёвой цене ).
Подчиняясь НК РФ, данный налог в виде определённых сумм вносят в государственный бюджет юридические лица – работодатели: заводы, фабрики, производственные кооперативы, хозяйственные товарищества, акционерные общества, биржи, банки, магазины, предприятия шоу-бизнеса.
Согласно Конституции РФ, Россия является демократическим государством.
Согласия родителей на установление опеки не требуется.
Может быть, кто-то решит, что доход они поделили поровну.
А наниматель обязуется регулярно уплачивать определённую сумму за право владеть и пользоваться квартирой или комнатой.
В рыночной системе немыслима ситуация, когда предприятие продолжает выпускать, например, зубные щётки, которые месяцами лежат нереализованными на прилавках магазинов.
Как же создаются и действуют фирмы, собственность которых поделена между их участниками.
Политическая деятельность граждан и общественных групп: митинги, собрания, выборы и др.
Что касается правовой оценки, то перед нами грубые нарушения норм гражданского и трудового права.
Первые политические партии появились в XIX в.
Поэтому в поисках работы следует быть максимально активным и не ждать «милостей от природы».
Показателем относительной стабильности экономического развития России стал и тот факт, что Россия достаточно спокойно пережила мировой финансовый кризис, начавшийся в 2008 г.
Достаточно легко проходят регистрацию влиятельные члены политических партий.
Но всего необходимого постоянно не хватало.
Деньги перестали выполнять свою роль.
Единственную оставшуюся в Пномпене лавку раз в неделю посещали сопровождаемые милиционерами иностранные дипломаты.
Это налоги с отдельных граждан, предприятий, фирм и организаций.
Расторжение трудового договора после причинения ущерба не влечёт за собой освобождения стороны этого договора от материальной ответственности, предусмотренной настоящим Кодексом или иными федеральными законами.
Хозяйственная инициатива, свобода предпринимательства, частная собственность, деньги – все элементы рыночной экономики подлежали запрету.
Инфляция – это обесценивание денег в результате переполнения сферы обращения денежными знаками без обеспечения их товарами, что проявляется в росте цен на товары и услуги.
Таким образом, заработная плата – это вознаграждение, как правило, в денежной форме, которое работодатель обязан выплачивать на основании заключённого трудового договора ( см.
Коллективный трудовой договор – акт-соглашение, разрабатываемый и принимаемый на уровне предприятия трудовым коллективом и работодателями ( администрацией ).
Мировая практика знает две основные избирательные системы: мажоритарную ( голосование по одномандатным округам ) и пропорциональную ( голосование по партийным спискам ).
Кто-то скажет, что бизнес – это умение налаживать связи, умение продать товар.
Это дало возможность сократить импорт и увеличить экспорт продукции.
Отметим такой важный подвид, как экологические преступления, впервые выделенные в отдельную главу.
Чтобы добиться успеха, необходимы взаимопомощь, взаимная поддержка, организация.
Знаменитый итальянский мыслитель эпохи Возрождения Никколо Макиавелли утверждал, что политика должна быть отделена от морали.
Свободными в своём творчестве были творцы русской классической литературы Ф.
При неоднократном совершении этого преступления предусмотрено лишение свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет ( ст.
Участниками трудовых правоотношений являются работники ( физические лица ) и работодатели, их объединения ( юридические лица ).
Спрос опять отставал от предложения.
Процедура подсчёта голосов включает ряд существенных требований, которые строго соблюдаются членами избиркома: необходимо проверить целостность печатей и пломб на ящиках, выявить недействительные бюллетени и др.
К сожалению, количество расторгаемых браков остаётся очень большим.
Верующие люди, как правило, убеждены, что всякая власть от Бога.
От него зависят условия вашей работы, зарплата, продвижение по службе.
Эти процессы осуществляются как на мировом уровне, так и на уровне отдельных стран, предприятий, семей, людей.
Уметь объяснять понятия: национализация, право собственности, правомочия собственника, приватизация.
Непосредственно народ не правит нигде.
Когда собственник выходит из общего дела, покидает предприятие, ему выделяется его доля собственности.
наказание назначается отдельно за каждое совершённое преступление ).
Оно особенно актуально при приобретении товаров повседневного спроса.
Закон обеспечивает за супругами право выбора занятий, профессии и места жительства.
Бедность часто лишает человека всех душевных сил и доброго начала.
Особенности положения несовершеннолетних в трудовых правоотношениях.
Суровая правда современной международной экономической реальности заключается в том, что глобализация в полной мере выгодна лишь экономически высокоразвитым странам.
Неустойка – денежная сумма, которую должник обязан по закону уплатить в случае невыполнения обязательств.
Вошёл он и в жизнь Виталия суровым и неотвратимым образом.
Тогда эта фамилия становится общей.
Президент назначает выборы в Государственную Думу, вносит в неё проекты законов, может при определённых условиях её распустить.
Что-то насторожило Игоря, но он настолько верил Денису, что не стал задавать лишних вопросов.
Постоянно выбирайте: лучше меньше хотеть, чем больше иметь.
Крестьянам разрешили после уплаты государству налога свободно торговать своей продукцией.
Ограничено ( запрещено ) применение труда подростков до 18 лет и на работах, выполнение которых может причинить вред их нравственному развитию.
К материальным благам относится всё, что имеет стоимость, цену.
Они и выполняют роль средства измерения цены всех других товаров.
Административный штраф может выражаться в величине, кратной минимальному размеру оплаты труда, либо стоимости предмета административного правонарушения, либо сумме неуплаченных налогов и сборов, либо сумме незаконной валютной операции.
В нём отражены реалии рыночной экономики, произошедшие экономические и социально-политические изменения в жизни страны, а также защита прав и свобод граждан России.
Нэп ( новая экономическая политика ) – политика, проводившаяся в СССР в 1920-е гг.
В таких очередях люди дожидаются получения жилья долгие годы, а иногда и целые десятилетия.
В большинстве случаев приватизация имеет возмездный характер, т.
Средство измерения ( учёта ).
Своими преступными деяниями они создают провокационно-криминальный фон, проще говоря, ощущение вседозволенности и безнаказанности.
В случае отказа работника добровольно возместить ущерб работодатель даёт распоряжение удержать сумму ущерба из зарплаты работника ( если сумма ущерба не превышает его среднемесячного заработка ).
Ученика спросили однажды: «Что такое преступление.
Но в конце концов только от народа зависит, при какой форме правления он хочет жить.
В муниципальной собственности могут находиться жилые дома, магазины, предприятия бытового обслуживания, общественного питания и др.
Показательным явлением рыночной экономики являются экономические циклы.
В установленный законом час председатель участковой избирательной комиссии объявляет избирательный участок открытым и предъявляет членам избирательной комиссии, присутствующим избирателям и наблюдателям пустые избирательные ящики, которые вслед за этим опечатываются.
Но эту «крепость» надо иметь.
Эти признаки важно подчеркнуть, поскольку без работы подчас оказываются люди, не желающие работать и надеющиеся на различные пособия от государства и благотворительных фондов.
Граждане ( физические лица ) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своём интересе.
Ответственность за причинение вреда ( ущерба ) наступает по факту совершения соответствующего действия либо бездействия.
Чтобы стать предпринимателем, надо хорошо изучить довольно много нормативных документов, законов и подзаконных актов.
Рецепты просты: запретить все партии, кроме той, которая «отвечает интересам народа», закрыть все средства массовой информации, кроме «своих», объявить «свою» идеологию «единственно верным учением», политических противников – «врагами народа».
Расширено применение наказаний, не связанных с лишением свободы.
Самое печальное заключается в том, что процедура выборов не может гарантировать, что в органы власти не попадут преступники.
Конкуренции не было и не могло быть.
На обратном пути в киоске купил вечернюю газету, в универсаме – батон хлеба и молоко.
Демократия есть строй, когда ещё не знают, кого слушаться, но уже знают, кого не слушаться.
Жильё – такой же товар, как и всё остальное: автомобили, телевизоры, пылесосы, холодильники … Следовательно, квартиры и дома можно продать, купить, обменять, подарить.
Самые известные политические клубы – Якобинский клуб и Клуб кордильеров периода Великой французской революции конца XVIII в.
Рыночная экономика, основанная на развитии частного предпринимательства, знает один надёжный способ привлечения доходов в бюджет.
Следовательно, Уголовный кодекс РФ – это свод законов, который определяет, какие общественно опасные деяния являются преступными, и устанавливает наказание за их совершение.
Закон даёт точное определение понятия потребитель – это гражданин, который приобретает и использует товары, заказывает услуги и работы либо имеет намерение приобрести, заказать и использовать их для личных бытовых нужд, не связанных с извлечением прибыли.
Она оказывает огромное влияние на большие массы людей и является публичной.
Существуют и другие законы – о рекламе, о конкуренции, о естественных монополиях.
Уметь объяснять понятия: предприниматель, предпринимательство, этика предпринимательства.
Часто политическая активность приводит людей в ряды какой-либо партии.
Чем меньше у нас потребностей, тем больше мы походим на богов.
Даже на ранних этапах развития человечества обмен различными вещами был довольно активным.
Экономический анализ показывает несовершенство механизма расчётов за товары и услуги.
Оно – универсальный символ богатства … Золото манило Ганнибала в Испанию, Цезаря в Галлию, Сципиона в Африку, Дария в Малую Азию, Ксеркса в Грецию и Антония в Египет.
Участвовать в референдуме имеет право гражданин, обладающий активным избирательным правом.
Со временем значение этого понятия стало расширяться и далеко ушло от исходного варианта.
В ряде случаев государство берёт на себя финансирование важных производств.
Уметь объяснять понятия: безработица, занятость, заработная плата, МРОТ, профессионализм, рынок рабочей силы, труд.
Но, как было сказано, действующий УК РФ строго относится к тем, кто совершает особо тяжкие преступления ( убийство, бандитизм, захват заложников и др.
Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.
Сейчас закон даёт супругам возможность по личному желанию и взаимному согласию избирать фамилию одного из них.
Неполученные доходы ( упущенная выгода ) взысканию с работника не подлежат.
Собственник продаёт или дарит имущество, прямо или косвенно отказывается от права собственности.
Бурное развитие научно-технического прогресса оказывает влияние на все сферы общества, прежде всего на экономику.
Отсюда вытекает и ответ на вопрос: «Какова роль экономики в жизни общества.
Вам непременно нужно через час попасть на важное собрание.
Олицетворением «свободы по-тоталитарному» является телескрин – телеприёмник, который находится в каждом доме и служит одновременно телекамерой, передающей «куда следует» обо всём, что происходит в жилищах обитателей страны.
Услугами этой организации пользуется около четверти безработных.
А честные и мудрые думают прежде всего об интересах народа, общества и стремятся в своих властных проявлениях опереться на закон.
В других ( Испания ) монархическая форма правления восстановлена после почти полувекового перерыва.
Тин тоже можно пополам разрубить – получается полтина … При Иване III на новгородских монетах появилось изображение всадника с копьём, и стали они называться копейками.
Контракт – договор, определяющий взаимные права и обязанности договаривающихся сторон.
Психотропные вещества – лекарственные вещества, оказывающие влияние на психику человека ( расслабляющие, успокаивающие, возбуждающие и т.
В тех сферах защиты прав потребителей, где решение дел в судебном порядке начало применяться раньше, чем в других, например в сфере замены некачественных товаров, уже более 90 % дел просто не доходят до суда.
Органы опеки и попечительства передают ребёнка приёмным родителям на основании договора о передаче ребёнка на воспитание в семью.
Самая губительная ошибка, которая когда-либо была сделана в мире, – это отделение политической науки от нравственной.
Никто не должен произвольно быть лишён своего имущества.
К этой группе относятся убийство, причинение вреда здоровью, побои, истязание, похищение человека, клевета, изнасилование, вовлечение несовершеннолетних в совершение преступления, торговля несовершеннолетними и др.
Осторожность, осмотрительность здесь очень важны.
Вы скрепя сердце соглашаетесь, садитесь и едете, в уме прикидывая, хватит ли денег … А здесь какие обязательства.
Золото – идеальный денежный товар.
Государственные социальные выплаты – денежные пособия, предоставляемые государством престарелым и нетрудоспособным гражданам, а также семьям, где есть дети.
Богач не владеет своей собственностью, а собственность владеет им.
Но начать следует с Конституции РФ, Гражданского кодекса РФ ( ГК РФ ) и Налогового кодекса РФ ( НК РФ ).
Усталые люди в рабочих спецовках и разноцветных касках сидят на тротуаре.
На плаву осталась лишь незначительная прослойка россиян, самых богатых из которых стали называть «олигархи».
Административной ответственности подлежит лицо, достигшее к моменту совершения административного правонарушения возраста шестнадцати лет.
Лица, вступившие в брак до достижения 18-летнего возраста, становятся полностью дееспособными.
Политическое воспитание – целенаправленный процесс развития у людей политических убеждений, установок, ценностей.
А если подешевле попался товар – не беда: тут же топором гривну разрубил пополам и купил.
Тоталитаризм в нашей стране существовал в течение 70 лет, но с годами смягчался, приближался к авторитаризму.
Похуже – аристократия, ещё хуже – полития.
Прошли времена, когда в общественном сознании оно вызывало лишь восторженные эмоции.
Поэтому отстранение от политических проблем, пренебрежение ими действительно недопустимо ( Ф.
Рентабельность – отношение прибыли к себестоимости ( чистым затратам на производство ) продукции.
Политический режим – это способ властвования, совокупность: • средств и методов воздействия на общество, применяемых властями; • политических отношений; • форм идеологии; • социальных взаимоотношений; • уровня политического сознания; • состояния политической культуры населения.
Предание гласит: «Правителя можно сравнить с лодкой, а народ – с водой: вода может нести лодку, а может и опрокинуть» ( Сюнь-цзы ).
Льготы по налогообложению имеют также многие другие категории граждан: родители или супруги военнослужащих, погибших при защите Родины; военнослужащие, участвовавшие в боевых действиях в Афганистане, Чечне и других горячих точках, ряд других военнослужащих и сотрудников органов внутренних дел, ликвидаторы последствий Чернобыльской катастрофы, родственники, на содержании которых находятся инвалиды с детства, инвалиды I группы и др.
Тогда для народной жизни наступают иные задачи, свобода предъявляет свои права.
Однако относительно вопроса дальнейшего применения либо замены смертной казни пожизненным заключением среди российских законодателей и сотрудников системы исполнения наказания однозначного мнения не существует.
Нужно добавить хозяйственный, коммерческий талант, честность, образованность, широкий культурный кругозор и … щедрость.
В главу «Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина» включены статья 137 «Нарушение неприкосновенности частной жизни» и статья 140 «Отказ в предоставлении гражданину информации», что соответствует Конституции … Декриминализированы ( т.
Эти права сохраняются за ними до тех пор, пока их собственное поведение и отношение к своим родительским обязанностям соответствуют требованиям морали и права.
Пусть будут правители мудры, дабы своё величие, счастье, богатства, блеск мерили тем, что делает подлинно великим и несравненным.
Произведённый продукт ( работы, услуги ) потребитель получает в результате обмена, купли-продажи.
Появляются политики ( точнее – политиканы ), которые дают людям рецепты мгновенного решения всех проблем.
Многопартийность отражает эти особенности общественной жизни.
Имущественные и некоторые личные неимущественные отношения называются гражданскими или гражданско-правовыми.
Это хорошее окончание темы, потому что настоящая экономика должна быть прибыльной, выгодной для всех.
Деньги, обращающиеся в данной стране, представляют собой так называемую денежную массу.
С экономической точки зрения собственность – это отношение лица к принадлежащей ему вещи как к своей.
Так появилась потребность в товаре, посредством которого можно было бы оценивать все остальные товары, соизмерять их рыночную стоимость, назначать цену.
Их пять: 1 ) деяние ( действие или бездействие ); 2 ) его противоправность; 3 ) его виновность; 4 ) причинная связь между противоправным деянием и его вредными последствиями; 5 ) общественный вред.
Во-первых, необходимо взаимное добровольное согласие сторон вступить в брак.
Читая параграф, вы реализуете это право.
Моногамия – парный брак; право состоять только в одном браке.
Оно требует решительности, инициативности, самостоятельности, твёрдости, которыми обладают отнюдь не все.
Демократичность выборов в России обеспечивается нормами Конституции РФ и соответствующих законов.
Если в трудовом договоре не оговорён срок его действия, то он считается заключённым на неопределённый срок.
В газетах иногда появляется информация, подобная этой.
Предметы роскоши ( драгоценности, например ) считаются совместной собственностью независимо от того, кто ими пользовался.
Закон предоставляет собственнику возможность защищать своё право собственности.
Споры о политике и морали продолжаются не одно столетие.
Труд – это целесообразная деятельность человека с целью производства материальных и духовных благ, она необходима для удовлетворения потребностей человека и общества.
Можно сказать, что её одинаково боятся и население, и правительство.
В крупных городах создаются электронные базы данных.
Тогда даже богатые страны встанут перед необходимостью сокращать потребление различных благ.
Уметь объяснять понятия: конкуренция, рынок, рыночная система, рыночное регулирование экономики, смешанная система, экономические циклы, экономический рост.
Это огромная иллюзия, которую через промывание мозгов пропаганда сумела вдолбить в головы людей.
Их отсталость возрастёт, их неравноправное положение по отношению к другим странам усугубится.
Судопроизводство – разрешение судебных дел по установленному порядку.
Достаточно сказать, что партия или блок партий, «проигравшие» на выборах по одномандатному округу, т.
Получается, что кирпич имеет целых шесть цен.
Такая система политической организации, при которой чётко разграничены функции правительства и парламента при привилегированном положении последнего, называется парламентаризм.
Все свои действия подтверждайте документами: это могут быть счета об оплате, справки от врача, акты, составленные работниками коммунальных служб, чеки и квитанции.
Потому закон закрепляет право потребителя на качество.
Субъективный – зависящий от нашего сознания.
Цени деньги ровно настолько, насколько они того заслуживают, они хорошие слуги и дурные хозяева.
Вулфенсон, президент Всемирного банка ).
Поэтому чувствуйте себя хозяином положения.
Правоспособность – это право человека иметь права, быть под защитой закона.
Инфляция – чрезмерное увеличение находящейся в обращении массы бумажных денег по сравнению с реальным предложением товаров.
Но даже в случае их отсутствия вы имеете право представить и другие доказательства.
попал в тюрьму, произвело в классе эффект разорвавшейся бомбы.
Гражданское право – отрасль права, нормы которого регулируют имущественные отношения и личные неимущественные отношения ( например, защиту чести и достоинства ).
Какие права потребителя и как защищает закон.
Жизнь в семье, где хотя бы один взрослый её член регулярно пьёт и соответственно этому «проявляет» себя, превращается в сплошное мучение для других взрослых и для детей.
Собственность – одно из самых интересных, важных, значительных явлений в жизни общества и человека.
Тогда его дело приносит выгоду и ему самому, и обществу.
В связи с вопросами экономической интеграции стран в современном мире много дискуссий вызывает теория и практика глобализации.
Наличие идеологии, программы, задач и целей.
Кроме того, опекун обязан заботиться о бытовых условиях жизни подопечного, его здоровье, защищать его права и интересы.
Эта избирательная система тоже не идеальна.
К сожалению, произошло резкое расслоение на очень богатых и очень бедных.
У понятия «демократия» множество определений.
Его ещё называют командно-бюрократическим, командно-распределительным и планово-командным.
в России насчитывалось уже свыше 1,5 тысячи ярмарок.
Он не способствует экономическому развитию страны, его единственное предназначение – помочь людям выжить.
На основе этой информации фирмы и частные лица одной страны могут купить акции предприятий других стран, стать их совладельцами.
В этом выражается моё понимание демократии.
Лидеры, вожаки в группах подростков всесильны.
Персональный – личный, относящийся именно к данному человеку.
Аудитор – лицо, получившее разрешение ( лицензию ) на право проверки финансово-хозяйственной деятельности предприятий.
Государственная дума – здесь: законодательное представительное учреждение России 1906–1917 гг.
В некоторых государствах монархия сохраняется скорее как традиция, например в Великобритании.
В отношения, связанные с покупкой и продажей каких-либо товаров, оплатой услуг, другими словами – в имущественные отношения, мы вступаем едва ли не ежедневно.
В этой главе речь пойдёт о ведущих отраслях российского права, начнём с гражданского права.
Аккредитованный – здесь: получивший официальный допуск к участию.
Муниципальная – принадлежащая муниципалитету – выборному органу власти в системе местного самоуправления ( в городе, районе ).
Современное производство, новая техника и технологии требуют от работников постоянной переподготовки и самообразования.
Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями лица, которому причинён вред.
Исправительные работы – вид уголовного наказания, выражающийся в том, что из заработка осуждённого к исправительным работам производятся удержания в доход государства в размере, установленном приговором суда, в пределах от 5 до 20 %.
Даже в самой поганой ситуации человек способен остаться самим собой, человеком разумным и нравственным.
Надо что-то купить – снял с шеи и расплатился.
Это конкретная деятельность в отношении отдельных людей, общественных групп, наций, народов, стран.
Подрядчик – физическое или юридическое лицо, строительная организация, занимающаяся строительными работами на основе подряда ( договора, по которому одна сторона ( подрядчик ) обязуется выполнить работу по заданию другой стороны ( заказчика ), а последний обязуется оплатить принятую работу ).
Моруа, французский писатель ).
У нас нередки случаи, когда муж берёт фамилию жены, например, по причине её благозвучия.
Уклонение гражданина от уплаты налога признается совершённым в крупном размере, если сумма неуплаченного налога превышает двести минимальных размеров оплаты труда, а в особо крупном размере – пятьсот минимальных размеров оплаты труда.
Например, курицу или утку можно было купить за самую мелкую серебряную монету.
Арон, французский политолог ).
Три качества помогают добиться успеха в политике: страсть, чувство ответственности, глазомер.
Среди причин развода, зависящих от самих супругов, на первом месте – эгоизм, игнорирование интересов другого.
Процесс приватизации, как правило, преследует такие цели: обеспечить функционирование рынка, повысить мотивацию к труду, создать стимулы к предпринимательству, повысить производительность труда, насытить рынок товарами.
Возьмём условно доходы среднестатистической российской семьи, доля которых в разных семьях разная и может изменяться.
Так вот, мой земляк в зелёной фуражке сказал мне, что каждый день в среднем 4–5 раз к нему «поступают предложения»: пропусти, дорогой, закрой глаза.
Ни хозяйство, ни культура не могли развиваться без этого необходимого условия.
Основана на добровольном объединении людей.
На это расходуются алименты, пенсия либо другие денежные поступления, положенные ребёнку.
Причины финансового кризиса: • несоответствие хозяйственного механизма, сложившихся форм государственного регулирования новым условиям социально-экономического развития; • возникновение и углубление диспропорции между финансовой, кредитно-денежной сферами и реальной экономикой; • приток огромных масс спекулятивного капитала с целью краткосрочных операций и вложений в недвижимость; • банковские ссуды, выдававшиеся на сомнительные проекты; • задолженность крупных банков; • девальвация валюты; • отток капиталов за границу; • стремительный рост процентных ставок.
Измерение денежной массы очень важно для государственного регулирования денежного обращения и предотвращения инфляции.
Нет вины – нет и преступления.
Таким образом, предприниматель – это человек, осуществляющий на свой страх и риск и под свою ответственность деятельность, направленную на получение прибыли, а также на расширение своего производства или сферы деятельности.
Напомним, что Конституция установила: в Российской Федерации гарантируются свободное перемещение товаров, услуг и денег, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности, признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.
Трудно поставить прямо пустой мешок.
Их, как и деньги, можно обменять на необходимые товары в будущем, когда появится необходимость.
В исключительной собственности государства находится, как мы уже отметили, имущество, изъятое из оборота, а также помещения, где располагаются органы власти ( например, здания Государственной Думы, Правительства РФ, министерств, судов и т.
Народ, в свою очередь, даёт ему столько, сколько надо для общественного блага.
Если доказано, что у человека были нелегальные доходы, разрешите взять с них налоги.
Платить налоги не любят нигде.
Не выполняются или плохо выполняются договорные обязательства – разлаживается всё хозяйство страны.
Право на участие в формировании органов власти принадлежит всем или большинству дееспособных граждан государства.
Однако, несмотря ни на что, безвластие всё же ощущается людьми, вопреки всем усилиям законодателей.
Кто-то скажет: бизнес – это умение производить товар.
Гражданским истцом выступают гражданин или организация, понёсшие материальный ущерб от преступления и предъявившие требование о его возмещении в порядке, установленном законом.
Эта способность развивается ещё в школьном возрасте.
Путь их лежал мимо палатки, в которой продавались разные сладости.
С одной стороны, наказание – это кара, оно лишает преступника определённых благ, причиняет ему страдания.
Имущество, полученное одним из супругов в дар или по наследству, считается его личной собственностью.
Согласно Трудовому кодексу РФ в заработную плату входят также выплаты компенсационного и стимулирующего характера.
Чиновники и попы, солдаты и балетные танцовщицы, школьные учителя и полицейские, греческие музеи и готические башни, цивильный лист и Табель о рангах – все эти сказочные создания в зародыше покоятся в одном общем семени – в налогах.
Во-вторых, предпринимательство связано с рисками.
предприятия или фирмы, попробовать себя в предпринимательском деле.
По семейному праву, совершеннолетние дети обязаны содержать нетрудоспособных, нуждающихся в помощи родителей и заботиться о них.
Например, из доходов ( зарплат ) инвалидов Великой Отечественной войны предусмотрены при подсчёте налогов ежемесячные налоговые вычеты в размере 3000 руб.
Одно из важнейших качеств человека в условиях массовой безработицы – способность переквалифицироваться.
Власть и свобода так же нераздельны, как нераздельны свобода и нравственность.
Когда процесс огосударствления собственности закончился, тоталитарный режим был полностью построен.
К тому же эта задача довольно важна.
Они близки, но не одинаковы.
Власть народных представителей лишена такой бессознательной поддержки.
У них появляются свои семьи, новые заботы.
Не стесняйтесь потребовать разъяснения по всем неясным вопросам.
При рыночной же системе обратная пропорция: магазины ломятся от товаров, а в кармане ( на счету в банке, в «кубышке» ) у большинства людей денег не всегда достаточно, чтобы тут же по своему желанию купить любой приглянувшийся товар.
До тех пор, пока люди будут преклоняться пред Цезарями и Наполеонами, Цезари и Наполеоны будут приходить к власти и приносить людям несчастья.
При этом предприниматель имеет право с учётом конкретных обстоятельств, при которых был причинён ущерб, полностью или частично отказаться от взыскания ущерба.
Элементы политической системы: 1.
Чем больше риска, тем больше должна быть и прибыль.
Некоторым налогоплательщикам ( предпринимателям без образования юридического лица, частным нотариусам и др.
Не правы те, кто представляет демократию идеальным политическим режимом.
При этом несобственники данной вещи относятся к ней как к чужой, не своей.
Исключением было производство орудий лова, охоты.
Не секрет, что в период выборов активизируются различные криминальные структуры, использующие демократические выборы для своих целей.
Они подразделяются на личные и имущественные.
Если имеются уважительные причины, то местные органы власти могут разрешить вступить в брак и не достигшим этого возраста лицам.
Ну а деньги, если они должны попасть в руки государства, именуются в конечном счёте налогом.
Этот процесс начался с «дикого» рынка, который очень напоминал базар времён революции и Гражданской войны.
Материальная ответственность работников бывает двух видов: ограниченная и полная.
Своих ближних я хочу предостеречь раз и навсегда: живите как можно дольше свободными и не связывайте себя ничем.
В результате безграмотного отпуска цен, полукриминальной приватизации государственной собственности, разрушения отечественного производства, жёсткой привязки рубля к доллару подавляющее большинство населения очень быстро обнищало.
Прибыль есть прибыль, как бы мала она ни была.
Валовой внутренний продукт ( ВВП ) – совокупная стоимость конечных товаров и услуг, произведённых на территории страны.
происходят качественные изменения в мировой экономике.
Защиту нарушенных или оспоренных гражданских прав осуществляет в соответствии с подведомственностью дел, установленной процессуальным законодательством, суд, арбитражный суд или третейский суд ( далее – суд ).
Вспомните последний финансовый кризис, СПИД, глобальное потепление.
Тем не менее иногда купленная вещь бывает настолько некачественна, что причиняет вред потребителю.
Международный валютный фонд ( МВФ ) – специализированное учреждение ООН, был создан в 1944 г.
Закон рекомендует включать в стандарты школьного образования вопросы о правах потребителей, информацию о путях, формах, способах их защиты.
Люди, увидав светлые дома, множество полей, толпы слуг, серебряные сосуды, большое собрание одежд, – всячески старались иметь ещё больше, так что самые богатые бывают причиною этого зла для менее богатых, а эти для ещё менее достаточных.
Демократический режим в случае войны, крупных стихийных бедствий, серьёзных общественных беспорядков вынужден идти на ограничение некоторых прав и свобод и приобретает поэтому на время черты авторитаризма.
Глобализация делает из мира единое глобальное образование, национальное и интернациональное сливаются.
С трудовых доходов установлена единая ставка налога – 13 %.
Собственность славословят и проклинают, признают чудом, двигателем прогресса, стимулом экономического и социального развития человечества и причиной преступлений, войн, революций.
Большую власть имеют те, кто принимает законы, – депутаты, парламентарии.
Но если бы предел скорости был 65 миль в час или его бы совсем не было.
Такая половинка и называлась соответственно – рубль, а иногда – тин.
С понятиями «право», «система права» вы познакомились в 8 классе.
Непрофессиональные субъекты политики – профсоюзы, религиозные и иные общественные организации: • оказывают давление на государственную власть; • заставляют принимать конкретные меры для улучшения жизни населения.
Вспомним, что уплата установленных законом налогов и сборов отнесена в России к числу конституционных обязанностей граждан.
Государственные чиновники не столько поощряют, сколько тормозят развитие рыночных отношений.
Оба могут оставить свои добрачные фамилии.
По теории, избранный должен быть излюбленным человеком большинства, а на самом деле избирается излюбленник меньшинства, иногда очень скудного, только это меньшинство представляет организованную силу, тогда как большинство, как песок, ничем не связано, и потому бессильно перед кружком или партией.
Поэтому практицизм следует развивать в себе до какого-то предела.
После периода подъёма нередко наступает спад, а то и вовсе кризис ( резкое ухудшение условий хозяйственной деятельности всей страны ).
Не могут быть усыновителями: несовершеннолетние; лица, лишённые родительских прав, признанные недееспособными или ограниченно дееспособными.
Как наука экономика относится к разряду общественных, т.
Если рабочая сила является товаром, то нормы трудового права защищают трудящихся от эксплуатации со стороны хозяина-предпринимателя, управляющих, государства и т.
Это явление вполне естественно: общество всегда разнородно, монолитное единство существует только в политических утопиях.
Может быть, в этом случае ограничение скорости как-то влияет на поведение водителей, даже если они и «нарушают» закон.
Доходы делятся в зависимости от вклада каждого – денежного либо, чаще, трудового.
Цены назначались государством директивно, без учёта реальных затрат, соотношения спроса и предложения.
Он может обращаться самостоятельно в орган опеки и попечительства, а с 14 лет – в суд.
Наниматель жилого помещения имеет право: • вселить в занимаемое жилое помещение супруга, детей, родителей, других родственников; • сохранить за собой жилое помещение при временном отсутствии ( служба в армии, учёба в другом городе и т.
Это понятие приобрело ключевое значение для понимания интеграционных процессов в мире.
В ряде случаев юридическая квалификация того или иного правонарушения не представляет трудностей: например, убийство всегда является преступлением, а не административным правонарушением, а безбилетный проезд на транспорте может быть только административным правонарушением.
Участие в выборах, референдуме – проявление социальной ответственности, совести, политической и правовой зрелости и культуры каждого взрослого человека, каждого гражданина.
Тогда ты также можешь обратиться в суд с иском о восстановлении на работе и выплате тебе всей причитающейся за время вынужденного прогула зарплаты.
Средства производства, земля и капитал находились в собственности государства.
Нынешний политический режим несёт на себе печать семи десятков лет тоталитарного правления.
Тот уровень жизни, который достигнут в США, Японии, Швеции, Германии, требует огромных ресурсов – нефти, газа, угля, металлов, древесины, чистой воды.
Конфискация – принудительное и безвозмездное изъятие в собственность государства имущества.
И наконец, духовно-религиозная власть, которую имеют боговдохновенные лица над верующими.
И тем не менее нарушения в налоговой сфере происходят сплошь и рядом, в том числе в развитых странах, население которых имеет давние традиции законопослушного поведения в этой сфере.
Меньше людей ( чем при рыночной экономике ) испытывает чувство безысходности, выброшенности из жизни.
Имущество государственного или муниципального унитарного предприятия находится в собственности Российской Федерации, её субъектов или местных органов власти, а самому предприятию принадлежит лишь на правах ведения или оперативного управления.
Новый кодекс отражает две тенденции правовой реформы уголовного права, развивавшиеся в последние годы параллельно: криминализация и декриминализация.
Сословные – связанные с сословиями, общественными группами, обладающими наследственными правами и обязанностями.
Он действует точно в рамках устава, в срок и полностью выполняет договорные обязательства, платит налоги – вовремя и без утайки.
Крайняя необходимость – действия, формально похожие на преступление, но совершённые с целью избежать вреда большего, чем тот, который был нанесён.
Она, как показывают исследования, складывается из: • политических знаний ( разумеется, политические знания надо пополнять всю жизнь ); • положительного отношения к политике как виду человеческой деятельности, понимания её важной роли в жизни общества; • готовности участвовать в политической деятельности в качестве активного политика ( депутата, партийного лидера, администратора и др.
И будет прав уже полностью.
По сравнению с индивидуальным предпринимательством товарищество и тем более общество имеют дополнительное преимущество – в них используются способности и идеи большого количества людей.
Недоплата составляет 15 % всех налоговых платежей.
были реакцией на неопределённость политической картины мира.
Велика роль формируемого парламентом правительства, глава которого обладает большими полномочиями.
Они подразделяются: на преступления против собственности ( кража, грабёж, разбой, вымогательство и др.
Если прислушивается, то как учитывает его мнение.
На первое место выходят транснациональные корпорации ( ТНК ).
Я думаю, ты не променял бы их и за целое королевство.
Срок для исполнения судебного решения устанавливается в пределах 5 дней.
То же можно сказать и про отсутствие денег.
Если говорить коротко, дефицит в торговле при командной системе возникает потому, что населению выплачивают деньги, не обеспеченные товарами, деньги, на которые практически нечего купить.
В президентской республике очень большой властью наделён президент.
Очень важно помнить, что в случае приватизации и дальнейшей реализации жилого помещения ( продажи, обмена и т.
Ограниченно дееспособные, например, могут работать, но зарплату за них получают родственники или попечители.
Зададимся вопросом: какая разница между наймом жилого помещения, которое распределяют органы местной власти бесплатно ( чтобы решить проблему обеспечения людей жильём ), и наймом жилья теми, кто способен заплатить за квартиру крупную сумму денег.
Такую власть отчасти имеют также общепризнанные светские лидеры общества – писатели, учёные, артисты … Что такое власть.
Налоги с физических лиц взимаются, если они получили доходы от соответствующих законодательству источников в Российской Федерации или за её пределами.
Можно, например, предположить, что вождь и его приближённые получали больше рядового члена племени.
В производственной сфере работодатель самостоятельно определяет и устанавливает формы и размер оплаты труда.
В школе многие отношения также подкрепляются авторитетом.
Исковое заявление можно переслать по почте ( заказным письмом с уведомлением о вручении ) или передать судье на личном приёме.
С ростом богатства растут и заботы.
Он зависит от национальных и культурных традиций и в разных странах определяется по-разному.
О политической власти, как называют власть, с помощью которой управляют страной.
Когда они дорожают – падает.
Свобода – это и определённые, твёрдо усвоенные моральные причины, мера земного и духовного, религиозность.
Он формируется именно в денежном исчислении.
Такие люди появились вместе с возникновением государства.
Закон не требует стопроцентной явки граждан для голосования.
Бывают случаи прекращения права собственности помимо воли собственника: утрата, гибель имущества ( например, при пожаре ).
Затем появились международные средства расчётов, заменяющие золото, – валюта, которая могла быть свободно обратима в золото.
Она особенно важна при проведении выборов.
Деньги нужны и для составления государственного бюджета.
Наличные деньги опасно хранить дома, они могут обесцениться при инфляции, к тому же они не приносят те проценты, которые банк платит по вкладам.
Многие предприятия и учреждения ( особенно в небольших населённых пунктах ) содержат избыток работников, платя им символическую зарплату.
Корпоративный – связанный с корпорацией, совокупностью лиц, объединённых для совместной предпринимательской деятельности как одно юридическое лицо.
Понятно, что это не тот уличный рынок, где продают картошку, лук, яблоки и виноград, где в ларьках можно купить ботинки, одеколон, видеокассеты, кожаную куртку или мотоцикл.
Демократия – это власть процедуры.
Какова же предыстория этого праздника.
На опасных взрывных работах нельзя использовать труд лиц, не достигших 21 года.
Ограниченная ( парламентарная ) монархия характеризуется тем, что власть наследственного монарха ограничена представительным органом, парламентом.
Исследователи склонны полагать, что политика развивалась не столько в направлении совершенствования средств и методов ( появились, например, представительные учреждения, выборы, разделение властей и др.
Потом были следствие, суд и приговор – два года лишения свободы.
Они представлены в Гражданском кодексе Российской Федерации ( ГК РФ ) – основном документе гражданского права.
Эта отрасль права определяет понятие «преступление», устанавливает круг преступлений, виды и размер наказаний за них и др.
Линкольн, государственный деятель ).
Разве легко короля, проникшего истинными понятием о благе, побудить к выколачиванию денег, дабы оплатить ими наёмников.
Поэтому их нельзя принимать на работу в ночные клубы и кабаре, в игорный бизнес, на работу по производству, перевозке и торговле спиртными напитками, табачными изделиями, наркотическими и токсическими препаратами ( причём неважно, частное это предприятие, муниципальное или государственное ).
Он проводится на всей территории государства.
Речь идёт о возможности свободно, по своему желанию организовать производство любых товаров, кроме оружия, наркотиков и других вредных предметов, продать или купить любую вещь: хлеб, картофель, книгу, платье, автомашину, картину, участок земли, дом, теплоход, самолёт, пекарню, фабрику, нефтяную компанию, фирму, продающую компьютерные программы, журнал, газету, типографию, несколько универсамов.
Говорят: наше жилище неприкосновенно.
Однако это не означает её бесконтрольности.
Приняв услугу, расстаёшься с вольностью.
По российскому законодательству кадровые партии участвовать в выборах не имеют права.
Нас интересуют вопросы, позволяющие определить экономическую сущность денег, их роль в экономике.
Однако сейчас реальное влияние на развитие страны, на политический курс оказывают лишь немногие.
Как беден тот, у кого нет ничего, кроме денег.
Отказ в признании гражданского иска может быть обжалован.
Настоящая политическая жизнь не кричит в собраниях и парламентах и не буйствует на улицах – она молчит в глубине национального правосознания … Политический гений, великий государственный человек умеет прислушиваться к этому молчащему правосознанию своего народа – и считаться с ним.
Гражданский кодекс РФ ( Извлечения ).
Такое резко контрастное расслоение совершенно не характерно для настоящей рыночной экономики.
Приёмная семья также является формой семейного воспитания детей, оставшихся без попечения родителей.
Существует и так называемая деликтоспособность – способность правонарушителя понимать общественную опасность содеянного, отдавать себе отчёт в совершённых действиях и, следовательно, нести за них юридическую ответственность.
Хайек, австрийский экономист ).
Определённые на год нормы продуктов питания, минимальный объём непродовольственных товаров и услуг умножаются на цены, действующие на данных период времени.
Она всегда связана с властью, возможностью воздействовать на людей, подчинять чужой воле.
Уметь объяснять понятия: банки, государственный бюджет, государственный дефицит, денежная масса, деньги, инфляция, финансовый кризис, функции денег.
Этими «доходами» и теми, кто их получает, занимаются правоохранительные органы.
Особенно на одежду и обувь – ведь это единственное доказательство, что вы совершили покупку в этом месте.
В развитом демократическом обществе власть осуществляется на основе правовых норм, а преступное своеволие преследуется по закону.
Право ребёнка жить и воспитываться в семье.
Труд служит лакмусовой бумажкой, потому что отношение к нему лучше многих слов говорит о человеке и обществе.
Кодекс РФ об административных правонарушениях ( Извлечение ).
В условиях конкуренции каждый бизнесмен может разориться в мгновение ока: сегодня ты богач, а завтра – бедняк.
Является ярким проявлением культуры хозяйственных, коммерческих отношений.
Реализацию и защиту избирательных прав граждан в России обеспечивают избирательные комиссии.
При устройстве детей преимущество отдаётся семейным формам воспитания: усыновление ( удочерение ), опека и попечительство, приёмная семья.
Представьте, что ваш родственник приехал на рынок, где решил продать десять пучков выращенной в его хозяйстве петрушки.
В абсолютной монархии вся полнота власти – законодательной, исполнительной, судебной – сосредоточена в руках монарха, а её происхождение признаётся божественным.
Административное право – это отрасль права, которая регулирует общественные отношения, возникающие в сфере управления, в процессе исполнительной деятельности органов государственного управления.
Заявка трудового коллектива направляется в Федеральное агентство по управлению федеральным имуществом, создаётся комиссия по приватизации данного предприятия.
Все приватизируемые государственные и муниципальные предприятия преобразуются в открытые акционерные общества.
Пришедшие к власти большевики выдвинули лозунги ликвидации частной собственности и рыночной системы, национализировали ( передали в собственность государства ) промышленные предприятия, банки, фактически ликвидировали оптовую и розничную торговлю.
Налоги делятся на прямые, которыми облагаются доходы и имущество ( например, налог на доходы физических лиц ), и косвенные, которые включаются в цену товаров ( таковы акцизы ).
Право собственности – это совокупность правовых норм, закрепляющих и регулирующих отношения в связи с принадлежностью материальных благ.
Торговый день в большом универмаге в разгаре.
А пока население разделилось на очень богатых и бедных людей.
Торговый баланс – соотношение между стоимостью вывезенных и ввезённых товаров за определённый период времени.
Покупайте дорогостоящие вещи только в магазине.
Это материальные блага, посредством которых мы удовлетворяем свои духовные и физические потребности: пища, одежда, жилище, транспорт, книги, картины, здания театров и музеев и т.
Работодатель обязан возместить работнику не полученный им заработок во всех случаях незаконного лишения работника возможности трудиться, например, если: • работник незаконно отстранён от работы, уволен или переведён на другую работу; • работодатель отказался от исполнения или несвоевременно исполнил решение органа по рассмотрению трудовых споров или государственного правового инспектора труда о восстановлении работника на прежней работе; • работодатель задержал выдачу работнику трудовой книжки, внёс в трудовую книжку неправильную или не соответствующую законодательству формулировку причины увольнения работника и в других случаях, предусмотренных федеральными законами и коллективным договором.
Собственник жилого помещения предоставляет его нанимателям по индивидуальному договору, устанавливая свою цену.
Все формы собственности равноправны и защищаются законом.
Их покупательная способность снизилась до минимума.
В стране утвердилась командная экономика.
В сферу интересов этой науки входят способы, методы, особенности хозяйствования, использования экономических ресурсов для удовлетворения неограниченных материальных потребностей общества путём создания необходимых жизненных благ ( т.
Причины экономических спадов и кризисов различны – от природных катаклизмов ( наводнения, засухи ) до колебаний цен и ставок на товарных, валютных и других биржах.
Возникает реальная опасность охлократии, «власти толпы».
В этом последнем случае источниками власти являются сила, страх.
С переходом к рыночным отношениям положение изменилось.
Каждому захотелось попробовать шоколадку в яркой обёртке.
Я вот думаю, не продать ли нам дедушкину коллекцию открыток, а.
На протяжении многих веков своей истории человечество «отбирало» эти наиболее вредные, тяжкие деяния и наложило на них запрет.
Эти отношения называются административными правоотношениями.
Политические режимы прежде всего можно разделить на демократические и антидемократические.
некоторым её подъёмом, а затем, с начала 1990-х гг.
на континенте осталось 7 правящих королей и королев, 3 княжества.
Доходы включают: заработную плату ( см.
Оно составляется по определённой форме, поэтому лучше всего обратиться к профессиональному юристу ( например, адвокату ) с просьбой составить это заявление.
Продавец – любая организация ( независимо от формы собственности ) или индивидуальный предприниматель, реализующие потребителю товары по договору купли-продажи.
После этого следует обратиться в тот суд ( по месту проживания или нахождения имущества ответчика ), в котором решение будет исполняться.
Именно они применяют запрещённые законом методы, грубо нарушают избирательные права граждан.
Человеку «с улицы» стать даже кандидатом в депутаты довольно трудно.
Они имеют право обжаловать решение и определение суда.
К дисциплинарной ответственности привлекаются, например, сотрудники налоговых органов, совершившие дисциплинарные проступки, не предусматривающие административную и уголовную ответственность.
Могут быть ограничены в дееспособности алкоголики и наркоманы.
Списки работ, на которых нельзя использовать труд молодых работников, утверждаются Правительством РФ, это, например, пожарные, водолазы, взрывники и т.
Экономика оказывается в плену у чиновников.
Следовательно, в этом случае предложение превышает спрос.
Для начала они написали договор, в котором определили все права и обязанности, в частности, сколько каждый из них должен внести денег в уставный капитал.
В-третьих, далеко не везде, в том числе и в России, обеспечены условия для честного предпринимательства.
Причина, по которой люди создают общество, – сохранность их собственности.
Полная материальная ответственность наступает, когда между работником и предприятием заключён специальный письменный договор о таковой ответственности ( тогда работник выплачивает компенсацию за весь ущерб, без соотнесения его со среднемесячной зарплатой ).
Таким образом, в современных международных экономических условиях необходимость интеграции в глобальную экономику очевидна.
В отличие от завещания, в котором участвует одна сторона, договор дарения подразумевает две стороны – дарителя и одаряемого, при этом в договоре дарения фиксируются обязанности сторон или их отсутствие.
Это чрезвычайно важная задача, решение которой гарантирует общество от застоя, злоупотреблений, опасности диктатуры.
Этот факт свидетельствует о том, что принятие каких-либо стран в клуб стран – участниц глобализации отнюдь не соотносится с высоким уровнем жизни в них.
Безработица представляет собой социально-экономическую ситуацию, при которой часть активного, трудоспособного населения не может найти работу, которую она способна выполнять.
Им уже прокуратурой грозили, полицию приводили.
Вовлечение несовершеннолетних в совершение преступления.
Теперь, с принятием НК РФ, действуют иные правила.
Сюда относятся рынки сырья, материалов, недвижимости, услуг, информационного и интеллектуального продуктов, капитала, валюты, ценных бумаг, труда и т.
Эти деньги идут на подготовку бюллетеней для голосования, оборудование и приведение в порядок участков, ими оплачиваются транспорт и информационная продукция.
Данный тип хозяйства называется присваивающим.
Уметь объяснить понятия: командная, традиционная система, экономическая система.
Он представляет собой одно из проявлений кризисного состояния в экономике.
Экономика решает стоящие перед ней задачи в условиях ограниченности ресурсов.
Федеральный закон РФ «Об основных гарантиях избирательных прав граждан Российской Федерации» ( Извлечения ).
Рабочая сила есть способность к труду.
Но главное, один с точки зрения права является преступником, другой – всего лишь подозреваемым, ибо суда не было и его вина не доказана.
Понятие «глобализация мирового хозяйства» достаточно молодое, оно появилось в конце 1980-х – начале 1990-х гг.
Уметь объяснять понятия: антидемократические режимы, тоталитаризм, авторитаризм, фашизм.
На ближайшее десятилетие поставлены цели модернизации народного хозяйства, качественный технологический прорыв во всех областях, увеличение ВВП, ликвидация бедности, укрепление и развитие «среднего класса», повышение уровня жизни населения, сокращение разрыва между бедными и богатыми слоями населения и др.
Таким образом, перед каждым человеком, каждой семьёй рано или поздно встаёт проблема: как получить жильё во владение и пользование либо в собственность.
Такой силой, регулирующей жизнь общества, стала власть, т.
Признаками юридического лица являются: наличие своего имущества на праве собственности, своего счёта в банке; устава или учредительного договора, учредительных документов; регистрация в установленном законом порядке.
Уметь объяснять понятия: политика, политическая система общества, функции политики.
Защита прав и интересов детей, оставшихся без родителей.
Работающему по трудовому договору гарантируются установленные федеральным законом продолжительность рабочего времени, выходные и праздничные дни, оплачиваемый ежегодный отпуск.
Вот почему необходимы хорошо разработанное законодательство, его чёткая реализация, безусловное следование установленным правилам, имеющим общественное и государственное значение.
Часть его попыталась выжить с помощью примитивных форм предпринимательства – главным образом перепродажи зарубежных товаров.
О значении спроса и предложения для жизни современного человека свидетельствует фраза: «Научите попугая произносить слова “ спрос ” и “ предложение ” – перед вами экономист.
Классиками системного подхода в политологии являются американские учёные Д.
Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения.
Обычным делом вновь стал дефицит, который порождал «чёрный рынок» – подпольную торговлю дефицитными товарами по спекулятивным ценам.
Можно обманывать часть народа всё время и весь народ – некоторое время, но невозможно обманывать весь народ всё время.
Символами рабов «злата» стали бальзаковский Гобсек, пушкинский Скупой рыцарь, гоголевский Плюшкин.
При единоличном владении предприятием хозяин несёт неограниченную имущественную ответственность по обязательствам, связанным с делом, – вплоть до необходимости отвечать личной собственностью.
Главная опасность для демократии – равнодушие народа к политике.
Деньги из бюджета получают и участвующие в выборах партии, которые создают свои избирательные фонды.
Путём проб и ошибок, постепенно они пришли к выводу, что общественная ( коллективная ) собственность на землю и средства производства неэффективна, а традиционное распределение нерационально.
Произведённых продуктов едва хватало для жизни.
И никогда уже к нему не возвращается.
Демократия – прямая противоположность диктатуре, а хуже диктатуры в политике быть ничего не может ( эту мысль мы попытаемся доказать в следующем параграфе ).
Что касается крестьян, то, привыкшие самостоятельно производить и продавать произведённое, они были опасны для большевиков: ими было труднее управлять, командовать.
Действующий УК РФ вступил в силу с 1 января 1997 г.
от умения вовремя объединиться с кем-то, провести реформу предприятия и т.
Уметь объяснять понятия: авторитет, властные отношения, власть, власть закона, политическая власть.
Если бы хлопок не оказался за бортом, сгорел бы теплоход стоимостью несколько десятков миллионов долларов.
На этом понятии – «прибыль» – мы и прервём свой рассказ о значении экономики.
С частного предприятия, фирмы вас могут выгнать легко, просто, без малейшего угрызения совести.
После выхода книги известного американского экономиста К.
Они доверяют ему как личности, как человеку и гражданину.
Иногда возникает необходимость защитить честь и достоинство гражданина или организации, которых оклеветали или о которых распространили ложную информацию.
Вклад каждого из них в создание этой собственности значения не имеет.
В течение долгих тысячелетий человечество мечтает о времени всеобщего благополучия и согласия, когда дети будут слушаться родителей, младшие уважать старших, не будет начальников и подчинённых, богатых и бедных, знатных и безродных, уйдут в прошлое преступления и ложь, зависть и нетерпимость, конфликты и войны.
Тогда продавец решил снизить цену до 12 рублей.
Конечно, и в том, что один – насильник, убийца, а другой – вор.
Это сказывается и на рынке труда.
Но традиционная экономика существовала в течение столетий.
В Кодексе РФ об административных правонарушениях содержится норма о том, что виновные в нарушении определённых правил подлежат административной ответственности, если их деяния не влекут уголовной ответственности.
Такова высшая справедливость жизни, без веры в которую она теряет нравственный смысл.
Рядом плакаты: «Требуем выплаты зарплаты», «Сегодня зарплата – завтра работа», «Нам нечего есть».
Денис не обращал внимания на пятнадцатилетнего подростка.
Экономическая система – это исторически возникшая или установленная совокупность правил, принципов, норм, которые определяют форму и содержание основных экономических отношений в процессе производства, распределения и потребления.
В статье 34 говорится, что каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещённой законом экономической деятельности.
Минимальный размер оплаты труда ( МРОТ ) – условная сумма, с помощью которой определяется размер зарплаты, а также штрафы и иные платежи.
Быстро росло крупное промышленное производство, значительную роль играли мелкие предприятия.
Поэтому говорят, что наказание устрашает виновного.
Обязательственное право – это совокупность гражданско-правовых норм, регулирующих обязательства.
В любую эпоху самых злостных представителей рода человеческого следует искать среди народных вождей.
Теперь возможности этого способа исчерпаны.
Такое одалживание денег банками называется кредитованием.
Убедившись, что все положения договора вам понятны, подумайте, отражены ли в нём максимально подробно условия, которые вы считаете важными для заключаемого договора.
Несколько раз приходила жена, звала ужинать.
Работник – физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Всё большую остроту будет приобретать вопрос: что предпочтительнее – следовать логике конкуренции или защищать интересы национального рынка.
Ведь покупателю хлопка причинён большой ущерб.
Казна – совокупность ценностей, денежных и иных средств государства.
Это должник, который обязан совершить предусмотренные в договоре действия, и кредитор, в пользу которого эти действия должны быть совершены.
Вменяемость – способность по своему психическому состоянию нести ответственность по закону.
От созданного ими полиса произошло и само слово «политика».
Отсутствие чёткого правового механизма перехода к рынку создаёт для этих преступных групп особенно благоприятную среду.
Школьные учителя обладают властью, о которой премьер-министрам остаётся только мечтать.
Но их преимущество в том, что снег там ежегодно тает.
Но некоторые историки обращают внимание на различие этих явлений.
Лучшая форма правления – та, которая этим особенностям более всего соответствует.
С обращением в суд тянуть не надо.
Для того чтобы попасть в список избирателей на конкретном избирательном участке, нужно проживать на его территории.
Указаны «бюджеты соответствующего уровня» – федеральный, субъектов РФ, местный.
Результаты познаются по подведению итогов.
Затраты на производство пучка петрушки приблизительно составляли 8 рублей.
Но зарегистрироваться в качестве кандидата в депутаты непросто.
Нет ничего удивительного в том, что обычаев, защищавших право собственности, оказалось недостаточно.
Политика – это основное средство и искусство управления обществом.
Необходимость наделения президента столь большими полномочиями объясняется сложностью переходного периода, переживаемого страной.
В некоторых странах власть основывается исключительно на религиозных догматах.
За многие тысячелетия существования человека сменилось несколько типов экономических систем.
Один выращивал скот, другой – хлеб, третий собирал мёд, четвёртый умел делать камни острыми, пятый мастерил украшения, шестой – глиняные кувшины, чашки, тарелки и т.
Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Российской Федерации от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
Каждый работник имеет право на условия труда, соответствующие требованиям безопасности и гигиены; на равное вознаграждение за равный труд без какой-либо дискриминации и не ниже установленного законом минимального размера оплаты труда; на отдых, на социальное обеспечение по возрасту, при утрате трудоспособности и в других случаях; на судебную защиту своих прав и другие права.
А есть ли у неё достоинства.
Родительских прав лишаются те родители, которые уклоняются от выполнения обязанностей по воспитанию детей, злоупотребляют родительскими правами, жестоко обращаются с детьми, вредно влияют на них своим аморальным поведением, являются хроническими алкоголиками или наркоманами.
предпринимались попытки внедрить элементы рыночной экономики ( предоставить хозяйственную самостоятельность предприятиям, установить в некоторых отраслях относительно свободное ценообразование, учитывать спрос и предложение и др.
Если в старом УК ( 1960 ) на первом месте стояли интересы государства, то в новом – предпочтение отдано личности.
Большинству людей не хочется ловчить, выкручиваться, обманывать.
Что же это такое глобализация.
Или просто хорошие, добрые люди, готовые прийти на помощь тем, кто попал в беду.
Рента – не связанный с трудовой деятельностью доход, получаемый от ссуды капитала или сдачи в аренду земли.
Выделяют ущерб имущественный ( нанесённый имуществу физического или юридического лица, вследствие причинения ему вреда или неисполнения с ним договора ) и ущерб личности ( повреждение здоровья, моральный вред ).
Все общественно значимые отношения, как мы уже успели заметить, требуют особого правового регулирования.
Я буду жаловаться…» Кто прав.
Все эти функции чрезвычайно дорогостоящи.
Вспомните, что вам известно об экономической сфере общества.
защищать их права и интересы, пока они недееспособны; • определять местожительство своих детей и истребовать их от лиц, незаконно удерживающих чужих детей; • воспитывать своих детей, давать им образование, заботиться об их здоровье, физическом, психическом, духовном и нравственном развитии.
Деспотический и тиранический режимы вам известны из истории Древнего мира и Средних веков.
Но мы знаем, что это далеко не так.
Политика в их становлении не играла никакой роли: никто специально не планировал их установления и не осуществлял свой план, используя власть, волевым ( насильственным ) образом.
Идеологический – относящийся к идеологии, т.
Помните о жильцах, которые вообще за квартиру не платят и никого из официальных лиц к себе не пускают.
Те, кто твёрдо решил стать коммерсантом, финансистом или промышленником, как правило, своей цели достигают.
Но в условиях развивающегося на рыночных началах хозяйства, при поддержке государства они постепенно, хотя и болезненно, разрешались.
Чёткое определение понятия «налог» даётся в Налоговом кодексе Российской Федерации ( НК РФ ).
Суд решит твой спор с администрацией.
Аренда – имущественный наём, в результате которого одна сторона предоставляет другой землю, строение, имущество и др.
Так зарождалась экономика, которая сейчас называется рыночной.
Нельзя утверждать, что в странах с представительным правлением царствует вечная весна.
Монархия не могла быть заменена в России на республику с лёгкостью смены шляп.
По российскому законодательству должностные лица и граждане, виновные в нарушении налогового законодательства, привлекаются к административной, уголовной и дисциплинарной ответственности.
Нередко между производителем и покупателем появляется посредник – лицо, устанавливающее контакты между производителем и покупателем, содействующее заключению сделок.
Что же нужно, чтобы не очень богатой стране войти в клуб стран – участниц глобализации.
Тщательно собираются доказательства его вины.
Однако они не смеют расходиться друг с другом на том, чьи интересы они «защищают»; ибо все они призваны защищать общие интересы.
После её смерти соседи нашли крупную сумму денег, которых ей хватило бы для безбедного существования в течение по меньшей мере нескольких лет.
Потребители же хотят другого: приобрести вещи и воспользоваться услугой по возможности хорошего ( если повезёт – отличного ) качества и подешевле.
Русские купцы вели активную торговлю со многими странами.
Монархия – это форма правления, при которой верховная государственная власть сосредоточена в руках одного человека – монарха ( главы государства ) – и передаётся по наследству.
Собственность должна была приобрести юридический смысл, получить юридическое закрепление.
Древние традиции почитания родителей современное общество дополнило правовыми нормами защиты родительских прав.
Эти предприятия финансируются из соответствующих бюджетов ( государственного, субъекта РФ, местного ), а также используют собственные доходы и другие источники.
В Европе в начале XX в.
Между ним и избирателем главной силой служит – нахальство.
Чтобы гражданин ( физическое лицо ) мог вступить в трудовое правоотношение, он должен обладать правоспособностью и дееспособностью ( праводееспособностью ), т.
Но нередко она обнаруживается спустя достаточно длительное время.
Нынешние миллионеры начинают трудовую деятельность отнюдь не разносчиками газет.
Фирма – торговое или промышленное предприятие; тип производственного объединения предприятий.
Но даже тот, кто избежал суда людского, не минует суда Божьего.
В случаях и в порядке, предусмотренных законом, личные неимущественные права и другие нематериальные блага, принадлежавшие умершему, могут осуществляться и защищаться другими лицами, в том числе наследниками правообладателя.
Республиканская форма правления, таким образом, отнюдь не идеальна.
Она находится под защитой закона ( обо всём этом мы поговорим в § 23 ).
Если подростки не имеют собственных средств, заработков, ущерб за них возмещают родители.
Во все времена – с древности и до наших дней – в любом обществе семья была основной силой в производстве и распределении товаров и услуг.
Можно проводить семинары на предприятиях, в учреждениях, клубах по месту жительства.
Большая часть поступков людей совершается не по рассуждению, даже не по чувству, а по бессознательному подражанию, по внушению.
Рыночная экономика открывает возможности самостоятельно, без диктата государства, на свой страх и риск производить и продавать нужные товары.
Политические партии не должны делиться по принципу личного, группового или классового интереса.
Достоевского «Преступление и наказание», поднявший бунт против общества, убивший невинных, осознал, что за кровь неизбежна расплата.
Хорошо, если рядом любящие родственники: дядя, тётя, бабушка или дедушка, совершеннолетние брат или сестра.
Юридический факт – это такое обстоятельство ( или совокупность обстоятельств ), с которым закон связывает возникновение, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.
Противоправное, виновное действие ( бездействие ) физического или юридического лица, за которое законом установлена административная ответственность, называется административным правонарушением.
Потенциальным и реальным безработным полезно уяснить, что пока в нашей стране основная тяжесть поисков работы падает на самого соискателя.
С учётом конкретных обстоятельств дела и данных о лице, совершившем административное правонарушение в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет, комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав указанное лицо может быть освобождено от административной ответственности с применением к нему меры воздействия, предусмотренной федеральным законодательством о защите прав несовершеннолетних.
Стоимость потребительской корзины в денежном выражении называется прожиточным минимумом.
И у последнего не было никаких шансов получить больше, чем полагалось при традиционном распределении.
Новый уголовный закон призван учесть то новое, что появилось в состоянии преступности последних лет.
Чтобы получить хорошую работу, быть конкурентоспособным, быть востребованным специалистом, работнику необходимо соответствовать современным требованиям экономики.
Но постепенно в его жизни возникает необходимость ориентироваться на маму, на её просьбы, уговоры.
Иногда угощают спиртным или другими одурманивающими веществами, вовлекают в попрошайничество и др.
Многие считают политику грязным делом, и участвовать в политических играх им стыдно.
Фирма заработала, леденцы поступили в магазины и палатки, появился доход.
Право собственности имеет абсолютный характер.
Догмат – положение, некритически принимаемое за непреложную, непререкаемую истину.
Субъекты РФ – государственные образования, из которых складывается Российская Федерация: республики, края, области, города федерального значения, автономные округа, автономная область.
Фирм много, а число клиентов ограниченно.
Уметь объяснить понятия: бюджет семьи, доходы и расходы семьи, потребительская корзина, прожиточный минимум, семейное потребление, экономика семьи.
Семья, материнство, отцовство и детство в Российской Федерации находятся под защитой государства.
Парламент поэтому должен принимать законы, отвечающие интересам общества.
Соперничать с деньгами могут различные драгоценности, антиквариат, земельные участки, дома, произведения искусства и др.
В соответствии с Конституцией РФ в Государственной Думе 450 депутатов.
Нормы уголовного права закреплены в Уголовном кодексе РФ ( УК РФ ).
Приватизация – это приобретение государственного или муниципального имущества в частную собственность граждан, акционерных обществ.
Сначала при обмене использовалось золото в слитках, затем золото получило форму монет.
Наверное, деньги перестали быть для неё средством для жизни, они превратились в фетиш, в объект почти мистического поклонения.
Но как закон, так и всё общество надеются, что бизнесом будут заниматься люди достойные.
Взятка – деньги или вещи, даваемые должностному лицу как подкуп, оплата запретных действий.
Работодатель при этом должен обеспечить работнику условия труда, которые предусмотрены Трудовым кодексом РФ, законами и иными правовыми актами, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату.
Экономическая интеграция ( от лат.
Аполитичность – равнодушное отношение к политике.
Если этот срок не установлен, то по закону он будет равен не менее чем 6 месяцам.
В случаях, установленных федеральными законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделённый правом заключать трудовые договоры.
Уклонение гражданина от уплаты налога путём непредставления декларации о доходах в случаях, когда подача декларации является обязательной, либо путём включения в декларацию заведомо искажённых данных о доходах или расходах, совершённое в крупном размере, наказывается штрафом в размере от двухсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда ( МРОТ – см.
Чтобы рынок существовал, необходимы определённые условия.
Я не могу утверждать, что в этих монархиях дела ведутся лучше, нежели где-либо в других местах, однако по крайней мере там всегда есть кто-нибудь, кто хорошо ли, плохо ли, но занимается в соответствии со своими способностями всеми государственными делами.
Если ваши знакомые не могут разъяснить вам неясные моменты, обратитесь за помощью к юристу.
Всегда находится достаточно глупых или наивных людей, поддающихся на эту удочку, – и вот, за подписью их, появляется в газетах и наклеивается на столбах объявление, привлекающее массу, всегда падкую на следование за именами, титулами и капиталами.
Но те держатся и всё равно не платят.
В соответствии с Трудовым кодексом РФ предприниматель несёт материальную ответственность при нарушении установленного срока выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и других выплат, причитающихся работнику.
Каждая форма власти имеет свою особую разновидность, которую он именует «искажением».
Верующие связывают эти надежды с Богом, политики – с созданием справедливого общества, другие верят в совершенствование личности под влиянием культуры, воспитания и образования.
Приватизация предприятий проходит по определённой процедуре, установленной российским законом.
Дисциплинарные взыскания: замечание, выговор, увольнение с работы.
А для этого требуются время и большие усилия.
А это, как показывает мировой опыт, не ведёт ни к чему хорошему.
А куда девать девочку, их дочку.
Его власть административная, исполнительная.
Административная ответственность – одна из форм юридической ответственности, она предусмотрена за совершение административных правонарушений физическими и юридическими лицами.
В этом договоре могут быть указаны любые условия распределения между супругами денежных и иных материальных средств.
Такие предприятия ещё называются корпоративными.
Трёхлетняя внучка может стать собственницей дома, получив его в подарок или в наследство от доброй бабушки.
Могут выноситься и другие вопросы.
Для одних тюрьма – наказание, которое превозмогается с трудом; для других – университет, дающий «путёвку» в страшную преступную жизнь, заканчивающуюся ударом ножа или пулей.
Так, в семьях с доходом ниже минимального уровня они составляют от 60 до 90 %, со средним доходом – приблизительно 40 %, с высоким доходом – около 30 %.
Приобщаясь к политической жизни, он приобретает навыки участия в ней, учится управлять, организовывать, влиять на людей.
Чем выше политическая культура граждан, тем больше шансов имеет общество на стабильное развитие и процветание.
Словом, предпринимателю требуется много симпатичных человеческих свойств.
Максимально подробно ( и желательно письменно ) сформулируйте свои требования к договору.
Некоторые граждане активно участвуют в политической жизни, т.
И пусть согласие граждан укрощает страсти дурного правителя.
В частной собственности граждан действительно находится немало предприятий.
И свободный рынок, и конкуренцию небезопасно вводить декретом, не позаботившись прежде о духовной реформации общества или сохранении прежних духовных ценностей.
Как правило, амнистия объявляется в связи со знаменательными датами или событиями.
Всемирная торговая организация ( ВТО ) – правопреемник ( с 1995 г.
От качества рабочей силы зависит эффективность производства, развитие общественного прогресса.
Именно поэтому учёные подчёркивают: потребности общества всегда больше, чем возможности их удовлетворения.
Для человека политика – это в первую очередь деятельность, проявление позиции по главным вопросам жизни государства.
Но всегда уровень доходов семьи определяет её благополучие и, естественно, расходы.
Он был когда-то лучшим учеником в школе, и те, которые учились гораздо хуже его, пользовались теперь богатством и известностью, тогда как он во всём терпел недостатки.
Прибыль в перерасчёте на один пучок петрушки подсчитать нетрудно: 6 рублей.
Нормы трудового права регулируют общественно-трудовые отношения, а сами общественно-трудовые отношения выступают в этом случае как трудовые правоотношения.
Но и этому сектору экономики был нанесён сокрушительный удар в результате дефолта в 1998 г.
Самый широкий спектр рынков – по виду продаваемого товара.
Поле деятельности обширно: организация и проведение предвыборных кампаний, издание газет, выступления с разъяснением позиций, участие в переговорах, в заседаниях и совещаниях.
Политическая партия – это союз людей, которые соединились для того, чтобы добиться нужных им всем законов.
Известны случаи, когда электроприборы становились причиной пожара или отравления людей.
Какие-либо разногласия по этим вопросам не рассматриваются государственными органами.
Монархиями являются такие почтенные демократические страны, как Бельгия, Великобритания, Дания, Нидерланды, Норвегия, Швеция, Испания.
Повиноваться монарху легко, просто, особенно если монарх опирается ещё на авторитет традиции.
Как только закон принят, он начинает влиять на поведение, действия, намерения людей.
Здесь важно укоренение в поведении, умах и сердцах людей права частной собственности на самого себя, возможности распоряжаться собой, своим творческим даром, своей судьбой, квартирой, имуществом вне зависимости от любого, пускай самого демократического государства и общества.
Политическим партиям присущи некоторые признаки, отличающие их от иных общественных движений, организаций.
Известны две основные формы правления: монархия и республика.
Когда мы строили наше общество, то руководствовались идеями утопистов.
На законном основании можно быть собственником, например, целой флотилии кораблей, эскадрильи самолётов, громадного металлургического комбината, нескольких десятков домов.
Профессионализм – это совокупность образовательной подготовки и практических навыков и умений работника, что делает его конкурентоспособным на рынке труда.
Государство, в том числе его силовые органы, подчинялись партии.
Закон определяет порядок финансирования избирательных кампаний.
Интегративный – обеспечивающий объединение, взаимопроникновение.
Встав, он включил свет и радио, затем побрился электробритвой, позвонил по телефону, договорился о сроке сдачи сверхурочной работы, позавтракал, вынул из почтового ящика журнал.
Кто-то даёт деньги, а большинство помогает кооперативу ( артели ) личным трудом.
Наказывать этих людей – правонарушителей – надо, но не в тюрьму же сажать.
Законом предусмотрены также организационно-правовые формы предприятий.
Вместе с тем на рынке труда чрезвычайно ценятся творческие способности, умения находить нетрадиционные решения.
Все эти опасные для нашего обновляющегося общества тенденции в развитии преступности должны получить отражение в новом Уголовном кодексе.
Но такая ясность существует далеко не всегда.
Наиболее нестабильна политическая жизнь в тех обществах, где влиятельны партии, занимающие крайние позиции на политической шкале: радикальные, анархистские, с одной стороны, и реакционные, фашистские – с другой.
Игнорируя границы, он очень быстро оказывается там, где в нём есть нужда и где его использование сулит большие прибыли ( скажем, с 1980-х гг.
Осесть на ферме или сесть в тюрьму – разница тут невелика.
Им разъясняют: вы обязаны платить, потому что нанимаете квартиру.
Но за строго определённые преступления, перечисленные в статье 20 УК РФ, уголовная ответственность наступает с 14 лет: убийство ( ст.
Государство является главным институтом политической системы.
На работе отдал сослуживцу денежный долг, в обеденный перерыв перекусил в столовой.
К примеру, не является участницей глобальной экономики такая богатая страна, как Саудовская Аравия.
Ниже уровня бедности находятся большие группы населения Индии и Бразилии.
Позволил бы ты отрезать её за тысячу рублей.
О многом говорит история слова «уголовный».
Если доли специально не оговариваются, они считаются равными.
Это было тоже капиталистическое общество, но только самое примитивное, самое неразвитое … Полицейский, централизованный вид капитализма.
Не принято при покупке хлеба или мяса требовать документ, подтверждающий их качество.
Там, где властвуют невеликие мудрецы, народ бывает привязан к ним и хвалит их.
Это официальное заявление налогоплательщика о полученных им за определённый период доходов и распространяющихся на них налоговых скидках и льготах.
Весьма спорная мысль, но тем не менее часто семьи тратят на эти цели гораздо больше, чем это необходимо.
Идея свободы сосредоточивает в себе всё, что даёт цену жизни, всё, что дорого человеку.
Не подписывайте договоров, не прочитав их предварительно.
Всю судебную процедуру можно разделить на несколько этапов.
Нецелесообразно, например, впервые оступившегося сажать в тюрьму с теми, для кого преступления – профессия.
Переход к рынку облегчает преступникам возможность «отмыть» деньги.
Эти лица не могут быть приняты на работу, связанную с погрузочно-разгрузочными работами.
Конечно, как съёмщики квартиры они поступают незаконно.
Индивидуальное предпринимательство регистрируется на определённый срок, и здесь особых проблем со стабильностью нет.
Политическую деятельность ведут отдельные граждане, их группы, социальные слои, массы.
Уметь объяснять понятия: дисциплинарный проступок, материальная ответственность, Трудовой кодекс РФ, трудовой договор, трудовая дисциплина, трудовое право, трудовые правоотношения, участники трудовых правоотношений ( работник и работодатель ).
Партия или блок партий, победившие на выборах, получают большинство в органах представительной власти.
Искусные политики, лица, профессионально занятые управлением, всегда старались действовать не столько силой, сколько убеждением.
Отсюда то обаяние, которое она имеет для возвышенных душ, отсюда та неудержимая сила, с которой она охватывает в особенности молодые сердца … Глубоко несчастлив тот, чьё сердце в молодости никогда не билось за свободу … ( Б.
Партии формируют и отстаивают определённую идейную позицию, добиваются общественной поддержки.
Практика показывает, что защита национального рынка, хотя в известной степени и противоречит принципам глобализации, тем не менее весьма полезна для ряда ведущих отраслей национальной экономики, от развития которых во многом зависит экономический и военный потенциал той или иной страны.
Точно расписаны сроки проведения различных этапов избирательной кампании: время создания и действия избирательных комиссий, время работы избирательных участков в день выборов, время, отпущенное на подсчёт голосов, объявление итогов голосования и результатов выборов.
Размер заработной платы определяется в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы.
Так в жизнь школьников вошёл закон, который называется уголовным.
Именно так начинают анализ этого явления многие философы, экономисты, социологи.
Следовательно, в этом случае, говоря экономическим языком, спрос превышает предложение.
Если предпринимательство так выгодно, то, казалось бы, все должны были стать бизнесменами.
Указатель на территории завода: «Административный корпус».
Трудовой кодекс РФ ( Извлечение ).
Я понял это слишком поздно … ( Из письма бывшего заключённого Михаила Н.
Потому хотя бы, что не все ученики способны понять смысл деятельности учителя.
Оно не сумеет выполнить свои функции перед обществом.
Не нужно доказывать, что эта норма не столько отражает действительность, сколько определяет наши цели.
Для усыновления необходимо получить согласие ребёнка, достигшего 10-летнего возраста, супруга усыновителя.
Словом, парламент имеет в парламентской республике реальную власть.
Семья – это группа, которая призвана учредить или урегулировать сексуальную жизнь и деторождение.
Председатель участковой комиссии объявляет голосование оконченным.
Дизраэли, английский политический деятель ).
Налог на доходы физических лиц.
При продаже в России товаров зарубежного производства их описания должны быть либо на русском языке, либо иметь приложение с переводом.
В случае совершения указанных нарушений избирательные комиссии вправе обратиться в суд с предложением об отмене решения о регистрации кандидата ( списков кандидатов ).
И первым их помощником является знание законов.
Каждый имеет право на труд в условиях, отвечающих требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение за труд без какой бы то ни было дискриминации и не ниже установленного федеральным законом минимального размера оплаты труда, а также право на защиту от безработицы.
Типичная президентская республика – США.
У юристов есть одно существенное уточнение: семья начинается с брака.
Оно стоит на страже интересов добросовестных тружеников, которые не требуют невозможного, но твёрдо добиваются главного: справедливой оплаты труда, гарантий от незаконных увольнений, создания нормальных условий труда.
В дореволюционной России жена в обязательном порядке должна была принимать фамилию мужа.
Одна подкова есть, осталось купить ещё три и лошадь.
Отдалёнными предшественницами современных партий были сословные ( обычно аристократические ) группировки, существовавшие уже в Древней Греции и Древнем Риме.
Политика «шоковой терапии» ( отказ от государственного регулирования и введение свободных цен ) лишила основную часть населения сделанных ранее сбережений, привела к резкому снижению реальных доходов.
Однако она не сводится только к судебной власти.
Конкуренция означает соперничество, например, между производителями за наилучшие условия производства и сбыта.
После регистрации развода в органах загса взаимные права и обязанности супругов ( но не родителей и детей ) считаются прекращёнными.
Но в отношении пассивных доходов: а ) от выигрышей и призов, от процентов по вкладам в банках ( в части, превышающей установленные размеры ) ставка налога – 35 %; б ) доходов от долевого участия в деятельности организаций, полученных в виде дивидендов, доходов в виде процентов по облигациям, – 9 %.
Таким образом, XXI век кардинально меняет облик рабочей силы и требования к работнику.
Согласно Закону РФ «О занятости населения в Российской Федерации» «гражданам принадлежит исключительное право распоряжаться своими способностями к производительному и творческому труду и осуществлять любую не запрещённую законом деятельность, в том числе и не связанную с выполнением оплачиваемой работы».
В условиях рыночной экономики избежать риска не может ни один предприниматель.
Уметь объяснять понятия: преступление, уголовное право, Уголовный кодекс РФ.
Но пока в мире, в отдельных странах, в семьях часто сталкиваются противоположные интересы, возникают конфликты и ссоры, необходима сила, которая регулировала бы эти отношения, спасала общество и людей от разлада и гибели.
Анархист – сторонник анархии, т.
Сразу же после Октябрьской революции 1917 г.
Доходы в бюджет государства приносят налоги и сборы, доходы от приватизации, деятельности государственных предприятий, например железных дорог; бюджет пополняют займы и эмиссии денег.
Причина одна: многие месяцы администрация шахт не выплачивает им зарплату.
И мы знаем, что по бартеру за это количество кирпича нам могут дать: бочку бензина, либо 50 кг мяса, либо 500 батонов белого хлеба, либо костюм среднего качества и т.
Металлурги предлагают металл, шахтёры – уголь, обувщики – туфли и сапоги, крестьяне продают зерно, пекари – хлеб.
Эта система используется в Великобритании, Канаде, Индии и других странах.
Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Плати только за электричество, воду и прочие удобства – и всё.
Страны же, производящие дешёвую или вредную для экологии продукцию, вынуждены весь свой экономический потенциал тратить на поддержание этих производств, ограничивая себя в развитии более выгодных сфер экономики.
Орудия, а соответственно, и труд были примитивными.
Государственный бюджет Российской Федерации утверждается Государственной Думой, а исполняет его, т.
Порой этот интерес к политическим делам похож на пустую болтливость «пикейных жилетов», героев «Золотого телёнка», но без него представить себе «среднего» избирателя невозможно.
Типичные парламентские республики – Италия и Индия.
Люди по-разному относятся к конкретным формам политической борьбы.
Рассмотрим эти формы собственности подробнее.
Но для этого нужно проживать в ней по договору найма.
Потому что тот в отношениях с производителями и продавцами находится в неравных условиях.
Но эпоха нэпа продолжалась недолго, ей на смену пришли индустриализация и коллективизация ( ликвидация так называемых кулацких хозяйств, создание колхозов ).
У этого мнения немало сторонников, да и жизнь заставляет нас чуть ли не ежедневно в этом убеждаться.
Другие способы приобретения квартиры связаны с гражданскими договорами, например договором купли-продажи, договором мены, договором дарения.
Свободное образование цен ( ценообразование ).
Первая основная функция политики – организационная.
Годовалый ребёнок, например, может быть собственником дома или другого имущества, иметь вклад в банке, не говоря уже о неотъемлемых правах на жизнь, имя, безопасность, жилище, социальное обеспечение и т.
Самоуправление – очень важный элемент общественной жизни, но его недостаточно, чтобы обеспечить целостность и стабильность общества.
Мужчин безработных немного больше, чем не имеющих работы женщин.
Пусть вас не удивляет, что выделенными оказались почти все действия человека.
Никто не вправе контролировать волеизъявление избирателя, принуждать его приходить на избирательный участок.
Человеческому обществу свойственно стремление к порядку.
Она должна быть выше всех других властей и обладать независимостью как внутри страны, так и во взаимоотношениях с другими государствами.
Кроме того, существуют смешанные президентско-парламентские республики.
За неё могут неплохо заплатить.
В процессе осуществления власти один человек проявляет способность в определённых общественных условиях проводить собственную волю и собственные решения вопреки сопротивлению другого.
Когда говорят об имущественных отношениях, чаще всего употребляют понятия «договор» и «сделка».
Существуют и общественные организации потребителей.
Но уголовная ответственность установлена в отношении тех деяний, которые представляют собой особую опасность для общества ( об этом речь пойдёт в следующем параграфе ): злостное хулиганство, грабежи, убийства и т.
Уметь объяснять понятия: брак, защита прав и интересов детей, оставшихся без родителей, права и обязанности родителей и детей, права и обязанности супругов, Семейный кодекс РФ, семейные правоотношения.
Уголовный кодекс РФ ( Извлечения ).
Существуют три порядка возмещения ущерба работником: добровольный, по распоряжению работодателя и судебный.
В законодательство о выборах были внесены изменения, в соответствии с которыми все 450 депутатов Государственной Думы теперь избираются только по пропорциональной системе, т.
В этом случае он может «заработать» в сумме до 30 лет лишения свободы.
В этот период судья вызывает стороны для беседы.
Рынок подразумевает способность торговать и торговаться, определённый практицизм.
В-четвёртых, не допускаются браки между близкими родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии, а также между полнородными ( общие мать и отец ) и неполнородными ( общий один из родителей ) братьями и сёстрами.
Таким образом, договор – это всегда сделка, но не каждая сделка – договор.
При первобытно-общинном строе важные вопросы жизни решались на общем собрании всех взрослых членов рода.
в СССР – России господствовала командная система.
Если товары дешевеют, спрос на них растёт.
Всякая жизнь, сосредоточенная на деньгах, есть смерть.
Известие о том, что десятиклассник Виталий К.
Общество давно задумалось над вопросом: может ли политика в принципе оставаться человечной, нравственной.
Другое дело – постоянная организация, группа лиц, имеющих близкие политические цели.
Уметь объяснять понятия: административная ответственность, административное наказание, административное право, административное правонарушение, административные правоотношения, Кодекс РФ об административных правонарушениях.
Сознание любого человека в той или иной мере является политическим.
Между тем если бы богатые не собирали богатств и не расточали их, то не были бы учителями сребролюбия для менее богатых и бедных … Пристрастие к богатству … порождает заботы, зависть, коварство, ненависть, наговоры и бесчисленные препятствия к добродетели, – беспечность, распутство, любостяжание, пьянство.
Уточняются претензии, решаются вопросы о дополнительных доказательствах, вызове свидетелей и др.
Таким образом, экономика – это все виды деятельности людей, направленной на создание благ, способных удовлетворить их потребности.
Они отражены в Семейном кодексе РФ – основном источнике семейного права.
Он назначает Председателя Правительства РФ, имеет право руководить заседаниями Правительства.
Главное – нужно научиться самостоятельно думать, делать выводы из полученной информации, стремиться стать политически культурным человеком.
Причины безработицы в современной России: спад и сокращение производства; масштабная структурная перестройка; приватизация; влияние мирового финансового кризиса на развитие экономики; конкуренция за рабочие места в связи с притоком мигрантов из бывших советских республик.
Трудовым договором или заключаемыми в письменной форме соглашениями, прилагаемыми к нему, может конкретизироваться материальная ответственность сторон этого договора.
Собрались сторонники тех или иных политиков, программ, идей, послушали ораторов, поддержали их и … разошлись по домам.
Свободный рынок был вытеснен системой принудительного распределения, свойственного «военному коммунизму».
Например, искусство и образование могут долгое время существовать и даже развиваться за счёт самоотверженных усилий, творческой активности и терпения художников, музыкантов, учителей.
Господствует командный стиль руководства, подразумевающий безусловное повиновение.
не указаны в новом УК и, следовательно, не являются преступлениями ) такие деяния, как получение незаконного вознаграждения от граждан за выполнение работ, связанных с обслуживанием населения, незаконный отпуск бензина или других горюче-смазочных материалов … самовольная добыча янтаря, умышленная потрава посевов и повреждение полезащитных и иных насаждений, побег из лечебно-трудового профилактория и др.
Акция – ценная бумага, выпускаемая акционерным обществом и дающая право её владельцу на получение части прибыли.
Нужно уметь распознавать тех, кто коварно и преступно использует наивность и доверчивость детей, калечит их жизни, лишает перспектив, кто из честного труженика, счастливого семьянина, настоящего гражданина Отечества, хозяина своей судьбы делает опасного для общества преступника.
Чем старше ребёнок, тем больше он ощущает свою зависимость от родителей, родственников, воспитателей детских учреждений.
Жизнь в те далёкие времена была очень трудной, возможности удовлетворить даже самые необходимые потребности ( в пище, безопасности, жилье и одежде ) – чрезвычайно ограниченными.
Отношения, регулируемые гражданским законодательством.
После вступления решения суда в законную силу необходимо в канцелярии суда получить документ под названием «Исполнительный лист».
И если кто-либо нарочно заявляет о своей якобы независимости от политики, то уже этим он демонстрирует политически чёткое отношение к окружающей его социальной среде.
Исковое заявление – основной документ, отражающий суть возникшего спора.
Это и есть процедура, без соблюдения которой демократия невозможна.
Пожилой покупатель подаёт продавщице рубашку и прикладывает к ней чек.
Оказывается, 15 марта 1962 г.
В тоталитарном государстве, созданном фантазией Оруэлла, все находятся под неусыпным присмотром сотрудников безопасности, люди читают только то, что им предписано, не имеют права любить по своему выбору, должны восхищаться вождём, всерьёз принимать «новояз» – язык, пришедший на смену прежнему и отражающий реальность, как в кривом зеркале ( министерство безопасности, например, именуется министерством любви и т.
Выделяют следующие споры: а ) в связи с заключением, расторжением и изменением гражданских договоров; б ) при непосредственном исполнении договоров и иных обязательств и по другим основаниям.
Лёгкая промышленность ( производство необходимых населению товаров и продуктов ) отставала от тяжёлой ( производство металла, тракторов, станков и т.
Ценности демократии бесспорны: • избавление от деспотии; • свобода и равенство всех граждан; • всестороннее развитие личности; • право граждан на мирную и благополучную жизнь; • правовое государство; • гражданское общество; • мораль, лежащая в основе социального регулирования в обществе.
Вся надежда – на тех, кто может смотреть в глаза своим детям.
Белинский, литературный критик ).
Российское законодательство и предпринимательская деятельность.
Равнодушие к политике – тоже одна из форм политической деятельности.
Если же прежние нравственные аксиомы отброшены, а новых нет, обществу угрожает развал.
Индия, например, занимает на мировом рынке первое место по продаже компьютерных программ.
Работали по 12 часов в поле без выходных и отпусков, мужчины жили раздельно от женщин.
При оценке деяний, запрещаемых уголовным правом, учитывается вменяемость лица.
С одной стороны, оно обозначает то, что относится к экономической жизни страны, экономическим отношениям в обществе.
Знать и магистраты должны в этом подражать государю.
Ничто так не разделяет людей, как общее жильё.
В чём различия между ними.
Точнее, разговор об экономике семьи.
О правовых отношениях по поводу жилища.
Особенно серьёзны санкции, предусмотренные Уголовным кодексом РФ.
Несовершеннолетний возраст сам по себе является смягчающим вину обстоятельством.
Договорные отношения не всегда протекают гладко.
Особенно важен в этой ситуации срок службы товара, потому что именно в течение этого срока изготовитель обязан возместить ущерб, материальный и моральный.
Относитесь внимательно к его выбору.
Инфляция – обесценивание денег, что проявляется в росте цен на товары и услуги, увеличении денежной массы.
Пока этим странам удаётся обеспечивать себя ресурсами, но их запасы в мире ограниченны.
В странах с тоталитарной политикой и властью человек не чувствует себя защищённым, он знает, что его могут лишить права голоса, могут вмешиваться в его личную жизнь.
Уметь объяснять понятия: гражданское процессуальное право, гражданско-правовые споры, договор, обязательственное право, обязательство, сделка, судебное разбирательство.
Глядя на то, как сейчас в нашей стране мучительно трудно, с ошибками создаётся рыночная система, можно подумать, что этот тип хозяйствования абсолютно нов для России, её народа.
Участники договора называются сторонами договора.
Общество различными путями ( главным образом с помощью свободных средств массовой информации ) контролирует государственную власть, соотнося её действия с законами.
После того как клиент вложит свои деньги в банк, по условиям банковского договора ему будет начисляться банковский процент.
Как бы ни была подчас грязна политика, именно от неё в очень большой степени зависит будущее Отечества, его благополучие.
Но зато при ней существует тесная связь между депутатами и избирателями, потому что каждый депутат представляет свой регион.
Чтобы привести заработную плату в соответствие с ростом потребительских цен, защитить население от инфляции, проводится индексация денежных доходов.
Свобода возможна только при демократии, то есть при доступном для всех участии в волеизъявлении.
Суммы, которые человек в этом случае должен заплатить, поистине огромные.
Необходимая оборона – действия, формально похожие на преступления, но совершенные при защите от нападения, посягательства на жизнь, здоровье и имущество.
За их нарушение государство строго наказывает.
В первом случае в рамках международного разделения труда очень легко найти иностранных производителей по любому виду продукции, которая с успехом заменит на внутреннем рынке «родные» дорогие или некачественные товары.
Наконец, люди и социальные группы ставят перед собой различные цели: тем, например, кто выступает за глубокие и неотложные перемены, противостоят сторонники сохранения сложившихся общественных порядков.
По окончании слушания судья выносит решение.
Симония, российский экономист ).
С собственностью обычно расстаются по доброй воле.
Нормы об ответственности за преступления против основных интересов государства переместились из начала Особенной части уголовного закона в самый её конец.
В-третьих, брак не может быть заключён, если хотя бы одна из сторон состоит в другом браке.
Без всякого сомнения, пока большинство граждан в нашей стране живут в квартирах и комнатах, полученных по договору социального найма жилого помещения.
Сколько ни читай в товарных документах о качествах и особенностях товаров, они выявляются только в процессе пользования.
Между тем существует немало ситуаций, когда общественный покой нарушается, порядок восстановить необходимо, а Уголовный кодекс не применишь – эти правонарушения им не предусмотрены.
Первые четыре раздела экономической науки обычно называют общим термином «микроэкономика», тогда как изучение общеэкономических процессов – забота макроэкономики.
Налоговый инспектор – служащий налоговой инспекции, обеспечивающий уплату налогов налогоплательщиками.
Но мировая практика показывает: чем активнее и сознательнее участвует в выборах население, тем скорее и лучше решает сложные проблемы страна, тем устойчивее её экономическое, социальное и политическое развитие.
Одновременно подростку может быть назначено несколько таких принудительных мер.
Начнём с монархии, самой древней формы правления.
Налоговый кодекс относит к доходам от источников в Российской Федерации: 1 ) дивиденды и проценты; 2 ) страховые выплаты при наступлении страхового случая; 3 ) доходы, полученные от использования авторских или иных смежных прав; 4 ) доходы, полученные от сдачи в аренду или иного использования имущества; 5 ) доходы от реализации недвижимого имущества, акций или иных ценных бумаг, прав требования к организации, иного имущества; 6 ) вознаграждение за выполнение трудовых или иных обязанностей, выполненную работу, оказанную услугу, совершение действия; 7 ) доходы, полученные от использования любых транспортных средств и др.
Наступает двойная ответственность: административная ( за нарушение правил дорожного движения ) и имущественная ( нарушитель должен оплатить расходы по ремонту машины пострадавшей стороны ).
Внебюджетным фондом является, например, Пенсионный фонд РФ, который образуется за счёт взносов предприятий и отдельных граждан и из которого достигшим определённого возраста гражданам платят пенсию.
Однако, хотя это и является основным для образования семейной группы, часто она продолжает существовать даже тогда, когда сексуальная связь не удовлетворяет или рождение детей невозможно, нежелательно либо уже осуществлено … Семья является также юридической единицей, группой, имеющей определённый общественный статус, и потребительской единицей; очень часто она является религиозной, а иногда производственной группой, а также ячейкой для организации воспитания и развлечений.
Это основной правовой акт, стоящий на страже законных интересов потребителей, своеобразная «конституция потребителя».
Они призваны служить не лицам, не группам и не классам, а родине, народу, государству.
Они имеют развитую организационную структуру, главной целью деятельности признают участие в борьбе за власть.
Запрещаются любые формы ограничения прав граждан при вступлении в брак и в семейных отношениях по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
Во-вторых, необходимо, чтобы будущие супруги достигли брачного возраста.
Это и многое другое являются примерами реальной экономической интеграции различных стран.
Россия является республикой с 1917 г.
Трудовые правоотношения возникают на основе различных юридических фактов, которые предусмотрены нормами трудового права.
Рынки подразделяются по определённым признакам.
Основная масса товаров производится не для личного потребления, а для продажи на рынке.
Почему русские купцы в конце жизни стремились замаливать свои грехи, при этом строя храмы и открывая школы и больницы.
И вот наступает день голосования.
Падает договорная дисциплина – даёт сбои и дисциплина трудовая ( см.
Мы уже знаем, что среди правонарушений есть такие, которые касаются самых существенных сторон жизни человека, общества, государства, наносят им очень большой вред.
Только одно золото принимается всегда и всюду при обмене … Золото не только металл.
В мировой литературе есть сотни произведений, воспевающих и проклинающих силу денег.
У нас остаётся мало надежд на демократию, если сердца людей, принадлежащих к демократическим обществам, не могут быть тронуты призывом к чему-то большему, чем личные интересы.
Сторона трудового договора ( работодатель или работник ), причинившая ущерб другой стороне, возмещает этот ущерб в соответствии с настоящим Кодексом и иными федеральными законами.
Российское трудовое законодательство составляют также указы Президента РФ, постановления Правительства РФ и нормативные правовые акты федеральных органов исполнительной власти, конституции ( уставы ), законы и иные нормативные правовые акты субъектов РФ, акты органов местного самоуправления и локальные акты, включающие нормы трудового права.
Влиять на их работу у граждан возможностей не так уж много.
Задачи Уголовного кодекса Российской Федерации.
для спортсменов, увольнением работников, гибелью военнослужащих и др.
В странах с развитой рыночной экономикой налоги с физических и юридических лиц составляют до 80 % доходов бюджета.
Если разрушается семья, то слабеет общество, становится не столь устойчивым и стабильным.
Инициатива перешла в руки ТНК, Международного валютного фонда ( МВФ ), Всемирного банка, Всемирной торговой организации ( ВТО ).
Межличностная, неформальная, дружеская.
В нашей стране действует Закон РФ «О защите прав потребителей».
Мы вновь обращаемся к вопросу об обязательствах и их выполнении.
Богатства существуют, чтобы их тратить, а траты – чтобы делать добро и этим снискать честь.
Нередко началом приватизации предприятия является решение большинства ( больше 50 % членов ) трудового коллектива.
Совершенно очевидно, что демократия, как и любое политическое явление, требует понимания, спокойного, вдумчивого изучения.
Закон не может не реагировать на преступления несовершеннолетних.
Даже если страна обладает богатыми сырьевыми ресурсами, даже если она способна получать товары первичной индустриальной переработки ( скажем, слитки металла ), а также производить на продажу оружие, она не встанет в ряд стран-участниц.
Помилование – освобождение от дальнейшего отбывания наказания или замена наказания более мягким.
Оно укрепляет чувство собственного достоинства, даёт ощущение защищённости.
К счастью, даже в самые глухие, бесправные времена властолюбивым и безудержным правителям не удавалось полностью игнорировать мнения и интересы тех, кем они управляли.
Закон приветствует добровольный отказ от совершения преступления, но ужесточает наказание за соучастие ( групповые преступления ).
С другой – это наука об экономических отношениях.
Доходы людей и фирм перестают зависеть от того, насколько удачно они используют ограниченные ресурсы, насколько результат их труда действительно нужен обществу.
Для определения количества мандатов той или иной партии определяется так называемый избирательный метр – наименьшее число голосов, необходимое для избрания одного депутата.
Она опирается на рациональные мотивы поведения, нуждается в осознании гражданами своей необходимости.
Ориентиром для назначения даты выборов является срок действия того или иного представительного органа.
Судя по тому, как горячились участники разговора, он был для них чрезвычайно важен.
Такие предприятия называются унитарными, они бывают государственными или муниципальными.
Банкротство – разорение; невозможность гражданина, фирмы или банка платить по своим долговым обязательствам из-за отсутствия средств.
Другими словами, этот человек проявляет отрицательное политическое сознание.
Базар образовался быстро, а вот настоящий цивилизованный рынок построить оказалось не так-то просто.
По мере углубления экономической глобализации многие страны ( и в том числе и Россия ) будут ощущать груз неконкурентоспособности своих национальных отраслей.
Если имеется хотя бы малейшая возможность сохранить семью, суд и органы загса обязаны принять все меры, чтобы убедить супругов не поступать опрометчиво, помириться.
Действия управленца любого уровня нуждаются в чётких правовых нормах, определяющих его полномочия, права и обязанности.
В России, например, период застоя экономики сменился в конце 80-х гг.
Такой человек мелко плавает и на первое место ставит соображения личной выгоды и интересы минуты.
Работники унитарных предприятий получают зарплату.
В юридическом обиходе существует понятие власть закона.
Цепочка невыполненных обязательств такова: нарушены условия поставки угля его потребителям ( заводам, электростанциям ) – нарушены условия коллективного трудового договора между администрацией шахт и трудовым коллективом – возник острый трудовой и социальный конфликт.
Она нужна, чтобы потребитель мог сделать правильный выбор.
Взрослые негодяи в этом случае виновны вдвойне.
Толстого, – «душевная подлость».
Фашизм – политическое течение, тоталитарная идеология, в практическом воплощении – открытая террористическая диктатура, проводящая политику территориальных захватов, стремления к мировому господству.
Ни больше и ни меньше.
Имущество, которое может находиться в частной собственности, количественно ничем не ограничивается.
Деньги потерял – ничего не потерял, время потерял – многое потерял, здоровье потерял – всё потерял.
Сначала в роли денег выступали шкурки зверей, скот, зерно, затем благородные металлы – золото и серебро.
Предпринимательская деятельность, в которой не применяется наёмный труд, может регистрироваться как индивидуальное частное предприятие.
Вспомним, что до революции 1917 г.
За детей до 14 лет сделки совершают родители или лица, их заменяющие.
Под кучей денег может быть погребена человеческая душа.
Во-первых, это противоправное деяние, оно нарушает нормы Уголовного кодекса РФ и прямо в нём названо.
К нарушениям избирательных прав, в частности, относятся препятствующие свободному осуществлению избирательных прав насилие, обман, угрозы, подлоги, распространение заведомо ложных сведений о кандидатах, иные действия, порочащие честь и достоинство кандидатов.
Сегодня немало тех, кто задаёт себе вопрос: «Могу ли я иметь своё дело.
Меньше шансов у товариществ и индивидуальных предпринимательств.
Необходимо издавать популярную и специальную литературу.
Исполнитель – организация ( независимо от формы собственности ) или индивидуальный предприниматель, оказывающие потребителю услуги или выполняющие для него работы по договору ( за плату ).
В первое десятилетие XXI в.
Проценты по вкладам – плата, получаемая от банка за использование вклада.
Охраняет общественный порядок и уголовное право.
Партии политического центра определяют стабильность общества.
Предпринимательской деятельностью имеют право заниматься граждане России, граждане иностранных государств и лица без гражданства, объединения граждан – коллективные предприниматели ( партнёры ).
Доходы от деятельности таких фирм поступают в бюджет государства, города или района.
Смысл их в том, что экономические, культурные и другие отношения между странами не только интенсивно развиваются и углубляются, но и возрастает значимость этих отношений.
Частная собственность в условиях рыночной экономики преобладает потому, что она точно соответствует требованиям его развития.
Установление вины, психического отношения правонарушителя к своему деянию, очень важно.
Она состоит из наличных денежных средств ( бумажные деньги, разменная монета ) и безналичных денежных средств ( чеки, вклады в банках, облигации, государственные займы ).
Власть стабильна и сильна, когда, помимо принуждения, есть ещё и согласие подчиняющихся с тем, что власть законна, а подчинение ей – долг, обязанность людей.
Для монархии искажение – это тирания, власть одного себялюбца, монарха, руководствующегося собственными интересами или интересами небольшого сообщества.
Индексация – увеличение доходов с целью защиты населения от инфляции, в соответствии с ростом цен на продукты питания, непродовольственные товары, транспорт, коммунальные и другие услуги.
Интеллектуальная собственность ( произведения искусства и литературы, фонограммы, изображения ).
Назовём основные виды договоров: купли-продажи, мены, дарения, ренты, аренды, найма жилого помещения, подряда, перевозки, займа и кредита, банковского вклада, хранения и др.
От политики зависит и его собственная судьба, но ради того, чтобы его оставили в покое, он готов пожертвовать своим благополучием.
Рыночная экономика – это прежде всего экономика свободного предпринимательства.
Действительно, в этом случае квартплату вносить не нужно.
Из истории многих стран мы знаем, что в жизни людей рынок был самым обычным и необходимым делом.
Если разобрать взаимоотношения в этом обществе, то увидим, что женской заботы дети и там не лишались, и прежде всего заботы собственной матери.
Это продукты питания, лекарства, косметика и др.
Тогда родственник сбавил цену до 20 рублей.
Аполитичность, говоря словами Л.
Их относительное благополучие будет длиться до тех пор, пока не исчерпаны их природные кладовые.
Собственник относится к вещи как к своей, он волен делать с ней, что пожелает.
Единственным основанием расторжения брака является распад семьи.
Огромное большинство граждан подчиняются ему, соизмеряют своё поведение с его «буквой и духом».
Сказанное относится и к праву выбора места жительства супругов.
В 15–16 лет подростки работают 24 ч в неделю, в 17–18 лет – 36 ч.
в США и продолжающийся на Западе до сих пор.
Экономический рост – непрерывное развитие страны или региона в определённый период времени.
Однако, в отличие от тоталитаризма, авторитаризм не столь строго контролирует общество.
Под сбором понимается обязательный взнос, взимаемый с организаций и физических лиц, уплата которого является одним из условий совершения в интересах плательщиков сборов государственными органами, иными уполномоченными органами и должностными лицами юридически значимых действий, включая предоставление определённых прав или выдачу разрешений ( лицензий ).
Мы знаем, что это не так.
Криминализация объясняется прежде всего появлением новых видов общественно опасных деяний, прямо не предусмотренных старым УК РСФСР, а также тем, что в новых условиях ранее ненаказуемые деяния приобрели характер общественно опасных.
Именно здесь идёт речь о власти.
Порядок рассмотрения гражданских дел в суде регулируется Гражданским процессуальным кодексом РФ, который является основным источником гражданского процессуального права.
Макуильямз, американская журналистка ).
История учит: тоталитарные режимы недолговечны.
Уголовное наказание – это мера государственного принуждения, назначаемая судом.
Тогда не будет судебных штрафов, не придётся оплачивать судебные издержки, не надо будет выплачивать крупные суммы в возмещение морального вреда.
Если же единовластие безбожно, бессовестно, бесчестно, если правитель не связан ни правом, ни законами, ни справедливостью, ни интересами народа, то перед нами не монархия, а тирания.
Требования к этим и другим товарам содержатся в стандартах ( мясо, скажем, должно быть свежим, чистым, не завяленным, не содержать болезнетворных микробов и т.
Право собственности является имущественным ( вещным ) правом, оно регулирует отношения в связи с принадлежностью имущества ( вещи ).
У этих фирмочек по уставу обширное поле деятельности – от производства мороженого до нефтедобычи.
Закон также предоставляет несовершеннолетнему возможность после усыновления сохранить право на получение пенсии или пособия, причитающегося ему по случаю потери кормильца.
Пропорциональная система имеет как достоинства, так и недостатки.
В него объединяются несколько человек или фирм.
Одно из них принадлежит американскому президенту А.
Иск подаётся в суд по месту нахождения ответчика.
Городская дума – выборный орган городского управления.
В тех же строящихся домах муниципалитет может выделить часть квартир для распределения по договору найма.
Человек, полагал он, есть средство достижения политических целей.
Кампучийский коммунизм Пол Пота потерпел поражение менее чем через 10 лет.
Те страны, которые … остаются в стороне от интеграции, деградируют.
Омэ «Мир без границ» ( 1990 ) данное понятие начали использовать, чтобы подчеркнуть качественно новые черты и характеристики развития мирового хозяйства.
Да и сами правители пытались опираться не только на силу, хитрость и подлость.
О типе экономической системы можно судить главным образом: а ) по формам собственности ( общественная, государственная, частная ); б ) по способам распределения ограниченных ресурсов; в ) по способам регулирования экономики; г ) по взаимоотношениям людей, фирм и государства.
О законодательных актах, которые определяют порядок и условия осуществления «обязательного взноса», т.
Власть позволяет одному человеку или сообществу людей господствовать над другими, диктовать, заставлять делать то, к чему люди могут относиться без энтузиазма.
Как возвёл 10 000 метров производственных площадей, как успевает при этом заниматься изучением философии … Он добился правильной работы для себя и своих рабочих, не обращая внимания на систему, которая хотела сделать его «челноком», а не производителем продукции.
На избирателе лежит большая ответственность.
И хотя печать у хозяина, как правило, лежит в столе, не в бухгалтерии или отделе кадров, и кажется, что он в любую минуту может «казнить или помиловать» любого своего сотрудника, это чисто внешнее различие.
Стремление к власти порождено страхом.
В этой общей собственности могут выделяться доли каждого собственника.
Когда мы обсуждаем результаты выборов в Федеральное Собрание, идём на избирательные участки, ясно осознавая свои намерения, вступаем в партию, выдвигаем свою кандидатуру на выборах в органы власти, работаем в качестве депутата, принимаем решения по важным вопросам государственной жизни, мы участвуем в политике.
При этом договорная ответственность работодателя перед работником не может быть ниже, а работника перед работодателем – выше, чем это предусмотрено настоящим Кодексом или иными федеральными законами.
Во всех остальных случаях увольнение тебя по инициативе администрации, если оно произойдёт, будет просто незаконным.
Но власть педагогов не может основываться только на общепризнанном значении, влиянии.
Процент – ежегодная прибыль, получаемая по вкладам в банке, ценным бумагам.
Английский политик Уинстон Черчилль однажды пошутил, что демократия – худший из режимов, за исключением всех остальных … При всех своих недостатках демократия даёт обществу возможность сменить то правительство, которое не умеет управлять на благо народа.
Карпов внёс 70 % всего капитала, а Басин, Бортко и Лапин – по 10 %.
Хозяйство работало по плану, «спущенному» сверху.
Слабая договорная дисциплина в конце концов приводит хозяйство страны в упадок.
С точки зрения их внутренней организации партии часто делят на кадровые и массовые.
Человек работает не покладая рук, собирает копейку к копейке, надеется на лучшую жизнь.
Международная интеграция – это закономерный процесс, который был подготовлен всем ходом развития мировой экономики.
Починок, государственный деятель ).
Давно замечено, что самой удобной формой объединения людей для решения долгосрочных политических проблем является партия.
На основании этого договора вносят в общую кассу деньги.
Заняв место в торговом ряду, родственник для начала установил цену: 25 рублей за пучок.
Отметим наиболее существенные характеристики глобализации: • утвердившаяся и возрастающая целостность мирового хозяйства; • усиление экономической взаимосвязи национальных экономик; • формирование глобальных товарных рынков, в первую очередь – глобального финансового рынка; • беспрепятственное перетекание финансовых потоков из одной страны в другую, из одного региона Земли в другой, из одной отрасли в другую; • глобальное информационное пространство; • возрастание роли наднациональных рынков.
Достоинством, например, является то, что в представительном органе могут быть широко представлены социальные меньшинства: им достаточно образовать свои партии.
Там, где ещё меньшие, народ их презирает.
Она может быть назначена за наиболее тяжкие преступления, перечень которых содержится в Кодексе.
Чаще всего она действует наряду с элементами командной системы, испытывает направляющее влияние государства.
Наилучшим средством ограничить власть, придать ей дополнительную прочность и долговечность стало право – сначала обычное, а потом и писаное.
Система – нечто целое, сложное единство, объединяющее множество элементов, связанных друг с другом.
Следите за информацией, которую вам предоставляет продавец.
Услуги – это специфический продукт труда, представляющий результаты экономической деятельности, цель которых – удовлетворить потребности как населения, так и всего общества.
Дело в том внимании, благодаря которому родительская старость не становится безрадостной.
Да и благосостояние большинства граждан Китая очень трудно сопоставлять с благосостоянием, например, американцев или англичан.
Слишком большая власть, внезапно обретённая одним из граждан при республике, превращает последнюю в монархию … Народу всегда наследует деспот.
При переходе от одного типа экономики к другому особое значение приобретают такие способы прекращения и приобретения права собственности, как национализация и приватизация.