К профессиональной стратификации можно отнести выделение в обществе различных групп по роду их деятельности, занятиям.
Примерно в середине прошлого века данное понятие стали использовать при изучении различных сфер жизни общества.
Политический плюрализм предполагает отказ от насилия, ориентацию на разрешение спорных вопросов непременно в рамках закона, мирными способами.
Ее целью теперь становится не только внутреннее совершенствование индивида, но и воздействие последнего на других людей и весь мир.
Неравноправные взаимоотношения между европейскими метрополиями и колониальными владениями существовали на протяжении столетий.
Продуктивное развитие науки требует оптимального сочетания индивидуального поиска и деятельности крупных творческих коллективов.
Так, в приведенном примере демографической ситуации задачи политики направлены на устранение этих причин.
Сказались и годы массовых репрессий.
Обращение к этим статьям и другим публикациям позволяет продвинуться от поверхностного представления о событиях к их более глубокому пониманию.
Так, доиндустриальное общество организовано вокруг «взаимодействия с природой»: ресурсы обеспечиваются добывающими отраслями промышленности, а общество подчиняется законам снижающейся отдачи и низкой производительности.
Уже собственно за пределами социальной структуры находится слой общества, названный социологами социальным дном, - бродяги, бомжи, алкоголики и наркоманы, беспризорные дети и подростки.
Во-вторых, чиновник, занимающий тот или иной пост в государственном аппарате, является экспертом определенного профиля.
Проблема типологии возникает во всех науках, имеющих дело с множеством разнородных объектов.
Обустройство быта, в том числе жилья, является одной из главных забот повседневной жизни.
Именно это имел в виду французский философ Э.
Возникающие в этих передачах дискуссии, столкновение различных взглядов, оценки экспертов - все это привлекло к таким телепрограммам внимание большой аудитории.
На этой стадии стремление различных групп улучшить свой статус, добиться преимуществ в каких-либо сферах жизни общества вызывает напряженность в обществе.
Элитарная культура получила распространение в городах среди образованной части публики и создавалась привилегированной частью общества либо по ее заказу профессиональными художниками, писателями, музыкантами.
Особенно отчетливо эта функция реализуется в молитве и покаянии, при совершении которых человек переходит от подавленности, душевного дискомфорта к состоянию облегчения, успокоения, прилива сил.
Вместе с тем появляются теоретические и практические ростки тенденции «работать на опережение», готовить людей, особенно молодежь, к производственным и общественным инновациям, которыми, несомненно, будет отмечено наступившее столетие.
Поэтому, считают сторонники этой точки зрения, на некоторые направления научных поисков должен быть наложен запрет.
Семь действий в пьесе той.
В то же время ошибки и преступления органов тоталитарной власти привели к тяжелым трагедиям многих людей и целых народов.
Эти черты связаны с многовековой культурой народа и действуют зачастую неосознанно, самопроизвольно ( спонтанно ).
В этом и состоит специфика правового регулирования социальных отношений.
Так, интересы третьего сословия во Франции XVIII в.
Ускорение или замедление темпов экономического развития зависит от общей численности населения, его плотности ( в регионе с небольшой численностью населения затруднено разделение труда, дольше сохраняется натуральное хозяйство ), темпов его роста ( низкие темпы затрудняют воспроизводство рабочей силы и соответственно снижают объемы производства, слишком высокие темпы заставляют направлять значительные ресурсы на простое физическое выживание населения ).
Их проявлением могут быть крайние аффективные состояния, постоянная потребность во вражде, агрессии, антагонизме, состояния паники, маниакальные политические предубеждения.
Категория счастья фиксирует переживания человека, удовлетворенного своей деятельностью, своим положением и открывающимися перспективами.
Поскольку политические интересы отражают положение в обществе различных групп населения, представители этих групп, как правило, нацелены на реализацию этих интересов через политику.
Отметим, что двухпартийная система базируется на мажоритарном избирательном законе.
В экономическом смысле все они были аграрными обществами, обществами с доминирующим первичным сектором экономики.
настоящую 	-	 охоту за головами"», - отмечалось в Послании Президента РФ Федеральному собранию 5 ноября 2008 г.
В этом смысле все субъекты мировой политики начинают воспринимать ее именно как общемировую - они находят естественным рассматривать мир в целом как арену для распространения единых стандартов поведения.
Осознание незавершенности науки способствует появлению различных научных школ, гласной и негласной конкурентной борьбы за эффективное и быстрое проведение исследований.
В-четвертых, данные об успехах политиков и партий на выборах, о высоких или очень низких позициях в рейтингах, отражающих степень их популярности.
Людей, проживающих в районах, удаленных от центра, нередко больше интересуют местные новости, чем сведения о политической жизни в столице.
Например, в ФРГ длительное время ни одна из двух самых влиятельных партий ( СДПГ и блок ХДС/ХСС ) не могла завоевать большинство в парламенте, не вступив в коалицию с третьей - численно небольшой Свободной демократической партией ( СвДП ).
Всестороннее исследование проблемы ведет утвердившаяся с середины XIX в.
Ими являются культовые действия ( молитва, жертвоприношение и др.
Потребуется долгое время для того, чтобы большинство людей стало способно проявлять терпимость.
Отношение к другому народу является критерием, отличающим патриота от националиста, т.е.
Наряду с большим количеством выходцев из различных социальных групп новая элита вобрала в себя немало представителей прежней номенклатуры.
Однако между тем, что усвоено «В мыслях», в сознании, и практическим воплощением существует ощутимый разрыв.
В нее входят все славянские, балтийские, германские, кельтские, романские, иранские, индоарийские языки.
Важно не только видеть в природе кладовую ресурсов, но и воспринимать ее как собственную среду обитания.
Задайте себе простой вопрос: кому хочется быть больным, бедным, неполноценным, одиноким, уродливым.
Практика избирательных систем показывает, что, несмотря на множественность политических партий, лишь некоторые из них имеют шансы победить на выборах.
Следовательно, для правового государства характерен принцип взаимной ответственности государства и личности.
При сохранении глубинных ценностей он, безусловно, отражает изменения, которые происходят со страной на каждом конкретном отрезке ее истории.
Проблема многоаспектна, включает вопросы истории и современной повседневной жизни, духовного мира личности, культуры, образования, социологии, психологии, экономических, политических, правовых отношений, поэтому ученые используют методы ряда гуманитарных наук.
Практика доказывает тесную взаимосвязь и взаимозависимость культуры и экономики.
Во всех демократических странах ведется борьба с бедностью.
Но избегание конфликта не означает его ликвидацию, потому что осталась его причина.
Для экстремизма в современном мире характерны рост масштабности, усиление жестокости, использование новейших технических достижений.
В соответствии со статистикой и существующими прогнозами развития одним из проявлений демографической проблемы становится проблема перенаселения ряда стран мира.
Опосредованное участие осуществляется через избранных представителей ( от партий, движений, заинтересованных групп ), которым передаются полномочия для принятия решений.
Проявлением вовлеченности граждан в политические отношения является политическое участие.
их будет не многим более 800 тыс.
Когда говорят об отходах, то представляют себе горы мусора, которые ежедневно производятся любым индустриальным обществом.
Инициативные группы граждан используют такие средства, как собрания, демонстрации, пикетирования и пр.
Подчеркнем, что и сила, и слабость структуры партии не зависят от того, массовая она или кадровая.
Единообразие ( в стиле поведения, музыкальных пристрастиях, модной атрибутике ) поддерживается внутри группы.
Усиливались связи науки с другими институтами общества: государством ( государственное финансирование фундаментальной науки, влияние научных подходов на практику управления ), производством ( превращение науки в непосредственную производительную силу ), школой ( усиление научной направленности образования, специализированная подготовка кадров для научных учреждений ).
Ислам распространен среди жителей Волго-Уральского региона ( прежде всего в Татарстане и Башкортостане ), республик Северного Кавказа ( за исключением населения Северной Осетии, жители которой преимущественно исповедуют православие ), частично Западной Сибири.
Эта способность науки по мере укрепления ее связи с техникой стала рассматриваться в качестве самостоятельной функции.
В настоящее время в мире насчитывается более 20 интеграционных объединений, многие из которых пока что представляют собой довольно аморфные образования.
Необходимо признать, что, несмотря на свою экономическую жизнеспособность, Восточная Азия продолжает сильно зависеть от внешних рынков сбыта своей продукции и от обеспечения экономики энергетическими ресурсами, которые находятся, как правило, за пределами самого региона.
Так, в сфере труда и занятости особенно важным сегодня является мотивация продуктивного труда, повышение престижа профессионализма и мастерства.
Понятие «политическое сознание» не тождественно понятию «политические знания».
В зависимости от характера общественных перемен принято выделять такие типы общественно-политических процессов, как избирательный процесс, революция, контрреволюция, реформа, восстание, мятеж, политическая кампания, прямое действие в политике.
Однополые браки стали регистрировать в некоторых штатах США.
Вся эта деятельность на выборах получила название «политический маркетинг».
Они отмечают, что молодое поколение по принципиальным ценностным ориентирам разделяет взгляды своих родителей.
Развитие современного искусства и сохранение культурного наследия прошлого требуют не только финансовой, но и материально-технической поддержки.
Базовые основания этих обществ и менталитет народов обеспечивают восприятие и воспроизводство ценностей рынка и отношений демократии.
Человек живет в мире повседневных, повторяющихся изо дня в день дел и забот.
мы признаем в качестве свойственных культуре все формы деятельности и ценности, которые приносят человечеству пользу, способствуют освоению земли, защищают его от сил природы и т.п.
Именно сравнение роли человека в обществе и образного ее воплощения актером на сцене позволило Шекспиру заявить устами одного из героев пьесы «Как вам это понравится.
Государственное управление, как мы выяснили, осуществляется политическими руководителями и чиновниками.
Процесс развития государственной политики включает четыре основных этапа, представляющих своеобразный политический цикл: определение общественных проблем и целей политики; разработка ( формирование политики ); осуществление государственной политики; оценка результатов государственной политики.
Алмонд и их последователи явное предпочтение отдавали исследованию политической системы как системы взаимодействий субъектов политического действия.
Многие политологи называют их моделями политического поведения, ибо исполнение гражданином какой-либо политической роли предполагает соблюдение не одного, а ряда последовательных правил.
Из рассмотренных принципов вытекает принцип политического плюрализма.
Отношение к природе как к кладовой ресурсов и как к месту для сброса отходов производства привело к реальной угрозе экологической катастрофы.
Эти различные подходы явно прослеживаются и в изучении президентства в Соединенных Штатах.
находит выражение осознания людьми относительной высоты своего ( и чужого ) положения в иерархии.
Вместе с тем очевидно, что и переход к демократии в России еще далек от завершения.
В-третьих, осуществляемые в стране реформы привели к изменению характера трудовых отношений.
Научное исследование политики создает науку политологию.
Пропорциональная система в этом отношении более справедлива.
Свойство адаптации присуще всему живому, но человек осуществляет этот процесс осознанно.
Социологи отмечают, что среди абсентеистов довольно много молодежи.
Нижняя палата - Государственная дума - более 10 лет избиралась по смешанной, мажоритарно-пропорциональной системе.
Такая перспектива обеспокоила практически всех: сотрудники опасались увольнений, а руководство должно было решить вопрос о том, кого увольнять.
В любом политическом документе содержатся принципы и термины идеологического порядка, которые не поддаются эмпирической проверке и логическому обоснованию, как этого требует обращение с элементами научного знания: «общее благосостояние», «права человека», «совместный идеал свободы, равенства и братства», «социальное государство», «равенство возможностей».
Для них характерны децентрализация власти и ответственности, а также преобладание горизонтальных ( а не вертикальных, иерархических ) внутренних связей отдельных составляющих их сегментов.
Все остальные ценности служат сохранению и развитию человека.
Существуют и иные классификации видов искусства, например, выделяются пространственные или пластические виды, к которым относятся архитектура, все виды изобразительного искусства, художественная фотография.
В Германии снова зазеленели чуть не погубленные кислотными дождями леса.
Обязательное социальное страхование позволяет возмещать потери, вызванные прекращением работы в связи с возрастом, болезнью, травмой, полученной на производстве.
Если в ходе революций и реформ осуществляется преобразование политических систем в масштабах всей страны, то восстания и мятежи преследуют чаще всего конкретные цели и протекают на ограниченной территории.
В основе массовой культуры лежит идеология коммерческого успеха: нужно делать то, что будет лучше всего продаваться.
Одним из первых о юности заговорил французский философ-просветитель Ж.Ж.
Содержанием политической идеологии является трактовка государственной власти, отношение к различным партиям, массовым движениям, другим государствам.
Брак - это исторически меняющаяся социальная форма отношений между женщиной и мужчиной, посредством которой общество упорядочивает и санкционирует их половую жизнь и устанавливает их супружеские и родственные права и обязанности.
Социологи различают следующие фазы: • возникновение насущной потребности, осознание ее обществом, формирование на этой основе общих целей; • постепенная выработка социальных норм, призванных регулировать соответствующую область; • создание особой системы знаков, символов, говорящих о принадлежности к данному институту; • возникновение соответствующей системы статусов и ролей; • создание материальной базы социального института; • включение сложившегося института в существующую социальную систему, формирование набора санкций для обеспечения ожидаемого поведения.
Возникающая глобальная экономическая система оказывается одновременно высоко динамичной, избирательной и крайне нестабильной.
Подчеркнем, что группы интересов могут иметь организационную структуру и правовой статус.
Особенно эти контакты важны в раннем возрасте.
Какие условия необходимы для успешного разрешения конфликта.
Парламент также принимает участие в формировании политики путем обсуждения актуальных проблем, в ходе принятия бюджета, законодательных актов, относящихся к отдельным сферам государственной политики.
И подобные меры приносят свои результаты.
Человечество до последнего времени не имело возможности, да и никогда не ставило перед собой задачи создать всемирную, охватывающую всю планету цивилизацию.
Прежде всего через них проявляет себя общественное мнение, а политическая оппозиция имеет возможность критиковать политику властей и излагать альтернативные программы.
Тенденция к расширению связей между народами и государствами, проявлявшаяся в самом разном типе человеческих взаимодействий - от торговли до конфликтов, прослеживается на протяжении почти всей истории человечества.
Ученые характеризуют ее как превращение науки в производительную силу общества.
Это совокупность сознательных действий, направленных на достижение какой-либо социально значимой цели и порождаемых традициями, ценностными ориентирами, а также бессознательных поступков, вызванных эмоциональным состоянием индивида.
Не допускалось создание партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.
Можно сказать, что каждый человек обязательно должен иметь необходимое количество одежды и обуви для любой погоды, посуду, мебель, набор бытовой техники в доме для нормального проживания, но количество и качество этих вещей определяется индивидуально.
Фактически экономическая значимость региона настолько увеличилась, что глобальный экономический баланс сделал заметный крен от североатлантических экономик в пользу Восточной Азии.
Таким образом, под глобализацией понимается резко возросшее взаимовлияние и взаимозависимость народов и государств, распространяющиеся на все сферы общественной жизни ( экономическую, социальную, политическую, духовную, культурную ).
Широкое признание получило социологическое объяснение причин отклонений от социальных норм.
Глубина и формы социальной стратификации меняются с развитием общества.
Революция, как вы знаете, представляет собой коренное преобразование социального порядка, крушение старой и создание новой политической системы.
Не только нормы права воздействуют на правовые отношения ( будучи юридической базой, на основе которой они возникают и развиваются ), есть и обратная связь.
С одной стороны, сохраняются представления, сформировавшиеся еще в рамках традиционного общества, стереотипы, укоренившиеся за годы советской власти, а с другой - активно внедряются образцы потребительской рыночной культуры.
Как это проявляется в поведении людей.
Представители четвертой группы заявляли, что лекарством от болезней власти является право.
Иными словами, граждане, которые оказались при каком- то голосовании в меньшинстве, имеют возможность, не выходя за рамки закона, продолжать отстаивать свои интересы.
В современной науке под политической идеологией понимается выраженная преимущественно в теоретической, более или менее упорядоченной форме система идей и взглядов, защищающих коллективные ценности и интересы, формулирующих цели групповой деятельности и обосновывающих пути и средства их реализации с помощью политической власти или воздействия на нее.
При этом различают горизонтальную и вертикальную мобильность.
В науке предпринимались попытки сравнить высшие ценности народов мира.
Направления политики имеют свою структуру и объекты воздействия.
Энергетический кризис начала 1970-х гг.
Африканец живет эмоциями, а не разумом, что отличает его от сухих, рационалистичных европейцев.
Алмонд ( 1911-2002 ) и С.
Конечно, философ обращался прежде всего к русским людям, но, по его же выражению, «И к каждому здоровому народу».
Граждане и группы используют Интернет для организации своих акций.
В совокупности они контролируют львиную долю торговых обменов, финансовых потоков и передач технологий в современном мире.
Поэтому ограничимся повторением, что термин «культура» обозначает всю сумму достижений и установлений, отличающих нашу жизнь от жизни наших предков из животного мира и служащих двум целям: защите человека от природы и урегулированию отношений между людьми.
В ряде случаев поддержка оказывается в натуральной форме ( бесплатные школьные обеды, бесплатные лекарства, продовольственные талоны и др.
Существуют разные способы классификации ценностей.
Материально-вещественная среда обитания служит для обеспечения наиболее комфортных условий жизни человека, удовлетворения его нужд и желаний, создания теплого и дружеского климата.
Открытая система, присущая демократическим государствам, характеризуется большим значением выборов в различные органы власти, возможностью продвижения в них выходцев из любых общественных слоев, высокой конкурентностью и значимостью личных качеств рекрутируемых.
В настоящее время власть символизирует резиденция главы государства.
Таким образом, индустриальные общества все больше погружались в трясину трудноразрешимых проблем, и кое-кто из философов и социальных мыслителей уже выступал с мрачными прогнозами об их неизбежном крахе.
Причем фактор образования сказывается сильнее, чем уровень доходов или профессия.
В США, например, кандидат сам обеспечивает свой политический бизнес.
Солженицын ( 1918-2008 ), русский писатель, публицист, лауреат Нобелевской премии.
Во второй половине ХХ в.
Достаточно высок так же рейтинг такой семейной ценности, как профессиональные интересы, отношение к работе ( готовы следовать такой родительской модели поведения в среднем 62 %, отвергают ее 14 % подростков ).
По их мнению, мировая политика начинает восприниматься людьми в совершенно новом свете.
Вспомните, что вы уже узнали о конфликтах на уроках в основной школе и в 10 классе.
В них сохраняются социальные группы, связанные с общинным землепользованием, натуральным хозяйством, мелкотоварным производством.
Наиболее проста и легко объяснима типология, основанная на выделении сфер проявления конфликта.
В этом отношении разница существует только между обществами, добивающимися изменений с помощью реформ и революций.
Из многих проявлений отклоняющегося поведения подробнее рассмотрим одно из наиболее опасных - преступность.
В свою очередь правовое государство опирается на гражданское общество, которое составляют граждане, самостоятельно принимающие личные решения, реализующие частные интересы.
Здесь особенно важна инициатива ученого, его озарение.
Не исключено, что между ними могут возникать зависть, неприязнь, озлобление, сила проявления которых зависит от формы соперничества.
Так, в области укрепления здоровья и увеличения продолжительности жизни населения в качестве приоритетов выделяются укрепление состояния здоровья всех поколений россиян, сокращение уровня материнской и младенческой смертности, повышение уровня рождаемости.
Правда, в группе также устанавливается определенная иерархия, появляется свой лидер.
Иными словами, ценностные ориентации выражают субъективные политические позиции людей.
Эта дифференциация простирается и на регионы в пределах каждой страны.
Пожалуй, в рациональном обуздании социальных конфликтов заключается одна из центральных задач политики.
В них заранее продумывается программа действий по осуществлению поставленных задач: цели деятельности, главные исполнители, стандарты выполнения ( технические задания ), распределение ресурсов, стандарты и критерии результатов выполнения.
изобретения, доведения до стадии коммерческого использования и распространения на рынке в виде нового продукта.
Любое нормальное, естественное событие в жизни семьи ( вступление в брак, рождение ребенка, поступление ребенка в школу, чья-то смерть или болезнь и т.д.
Предметом дальнейшего рассмотрения будет взаимосвязь и взаимовлияние социальной структуры общества и ее экономической жизни.
Стороны конфликта прибегают к демонстрации силы.
Причины - естественная убыль и миграция.
В данном случае это словосочетание обозначает внутреннюю, духовную жизнь человека, которая включает знания, веру, чувства, стремления людей.
Эти аспекты политической жизни изучаются политологией, политической психологией и политической социологией.
и особенно в 1990-х гг.
Правящий класс в рамках любой политической системы может осуществлять свои властные полномочия и регулятивное воздействие только при посредстве политических норм и ценностей, действующих в обществе и содержащих в себе правила поведения, социальные ценности и ориентирующую людей информацию.
Принцип единства истины и пользы получил дальнейшее развитие.
Произошло заметное падение доли развивающихся стран в мировой торговле.
Мир концептуализируется как все более единый, как единая социальная система, в возрастающей степени интегрированная сетями сотрудничества, конкуренции и обмена.
Лидером становится политик, избранный на основе определенных законных процедур.
в Турции, Египте, Тунисе и ряде других государств были проведены реформы по ограничению сферы действия религиозных законов, отделению церкви от государства и введению светского обучения.
Например, благодаря развитию коммуникаций и телевещательных сетей сегодня миллионы людей в различных частях земного шара могут увидеть открытие Олимпийских игр, прослушать или посмотреть модную театральную постановку, премьеру оперы или балетного спектакля, стать участниками виртуальной экскурсии по Эрмитажу или Лувру.
В любой малой группе, в любом коллективе есть люди, к которым прислушиваются, которых поддерживают все или многие.
А гражданин США, Франции на этот же вопрос ответит, скорее всего, что он американец или же француз.
Модернизация должна сочетать продуманные новации с уважительным отношением к несомненным достижениям российского ( в том числе советского ) образования, использовать мировой опыт с учетом особенностей развития страны.
Большую опасность, особенно в современных условиях, представляет фундаментализм - религиозный экстремизм, фанатизм.
А вот сокращения бульварной прессы у нас пока не наблюдается.
В других теориях социальное расслоение также расценивается как зло, однако люди должны принимать такое положение как неизбежность.
При многообразии интересов и стремлений народа невозможно принять вполне удовлетворительное для всех решение.
Напомним, что с юридической точки зрения преступление - это виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное Уголовным кодексом под угрозой наказания.
Манхейма ( 1893-1947 ) «Диагноз нашего времени», написанной в 1943 г.
Благодаря достижениям НТР удалось создать ресурсосберегающие технологии, существенно сократившие потребление и потери при переработке сырья.
Многие современные исследователи связывают искусство с мифологическим освоением действительности, содержащим в себе познавательные, магические, игровые, предметно-деятельностные аспекты.
Однако позднее стало очевидным, что традиционные структуры и ценности способны в ряде случаев создать ценностно-мотивационную основу для осуществления успешной модернизации, способствовать мобилизации общества на решение задач глубокой социально-экономической трансформации.
В сознании людей отражается то, что непосредственно наблюдается, что находится как бы на поверхности политической жизни.
Михайловский ( 1842-1904 ), русский критик, публицист, социолог.
Роль религии в жизни общества.
Основными организационными формами религии являются церковь и секты.
В этом случае конфликт затягивается на долгое время в «тлеющем» состоянии, угрожая новыми вспышками.
в состав ООН входят 192 государства мира.
процесс «омассовления» в обществе развернулся на новой основе.
Наряду с кадровыми и массовыми партиями в конце 1950-х гг.
Мировоззрение - ядро духовной жизни.
Другие отношения такой защиты не имеют.
Многие века теоретики культуры пытаются выработать понимание сущности искусства.
Узкий круг предметов занимает их внимание; выбирая виды деятельности, они предпочитают те, которые не требуют согласованного, совместного труда.
При этом регулируемые отношения ( экономические, политические, семейные и т.д.
Характерными чертами гражданской войны являются непримиримость борющихся сторон, а также вовлечение в военные действия, помимо регулярных войск, больших групп гражданского населения.
Во-первых, чиновники работают на постоянной, профессиональной основе.
Уже почти столетие оно используется при изучении общества.
Пастер ( 1822-1895 ), французский микробиолог.
Сторонники данного подхода говорят о временных и локальных проблемных семейных ситуациях, связанных главным образом с неодинаковой скоростью модернизации различных подсистем общества на отдельных территориях и в отдельные периоды.
Эта схема такова: фундаментальная наука – прикладная наука - опытно- конструкторские разработки.
оно составляло примерно 25: 1, то к концу века - уже 40: 1.
При этом политические ценности заключают в себе цели и принципы, лежащие в основе политических действий.
в России и других странах СНГ проявились негативные последствия рыночных реформ: обнищание широких слоев населения в результате глубокого экономического кризиса; рост национализма, приведший в ряде случаев к вооруженному противоборству; ломка сознания людей в условиях демократических преобразований, необходимости отказа от привычных жизненных установок; игнорирование законодательных норм центральными и местными органами власти; осложнение работы правоохранительных органов, низкий уровень их технической оснащенности.
Межнациональные отношения в современном мире сложны и противоречивы.
Поэтому в результате применения современных средств информационного воздействия на сознание они нередко воспринимают на веру обещания и призывы тех политиков, которые хотят использовать их активность лишь в собственных интересах.
Очевидно, что на протяжении нескольких столетий ( по крайней мере с XVI по ХХ в.
Например, во время уличных шествий ленинградские рабочие демонстрировали трехметровый сапог обувной фабрики «Скороход», под каблуком которого корчился «буржуй», «Антанту», усаженную в огромную галошу с клеймом «Красного треугольника».
Большинство верующих в современном мире являются приверженцами одной из трех мировых религий: христианства, ислама, буддизма.
Без достоверных сведений о положении дел в стране, без широкого обсуждения в средствах массовой информации вопросов государственной и общественной жизни вряд ли возможно осознанное участие граждан в политике.
Однако в наибольшей степени тенденции к стиранию границ, всеобщей унификации проявляются в экономике.
Так, многие исследователи говорят о существенных трансформациях режима в рамках советской системы - от сталинского репрессивного режима до брежневского режима «застоя».
Политический режим является одной из важнейших характеристик любой политической системы.
Показателями степени адаптации могут служить успешное осуществление человеком своих социальных ролей, его высокий социальный статус, а также общая психологическая удовлетворенность социальной средой в целом.
Искусству, по мысли античных авторов, непременно присущ элемент удовольствия.
Так достигается нормативная упорядоченность человеческих действий.
В нем женщины, мужчины - все актеры.
Как правило, это выходцы из различных социальных слоев и классов.
Ислам зародился на Аравийском полуострове в VII в.
Разрешение конфликта может быть частичным или полным.
Он обязан сохранять нейтралитет по отношению к партиям, быть корректным в обращении с гражданами, проявлять уважение к обычаям и традициям народов РФ, не допускать конфликтных ситуаций.
Такие высокие темпы привели к тому, что около 90 % всех ученых, когда-либо живших на Земле, являются нашими современниками.
К особенностям развития массовой культуры в России можно отнести пока еще слабое использование преимуществ новейшей компьютерной культуры.
Стремясь предотвратить массовое гражданское неповиновение или подавить восстание, государство использует полицию и армию, осуществляя тем самым принуждение в отношении противостоящих сил.
Чтобы убедиться в этом, достаточно вспомнить те предметы бытовой техники и электроники, которые появились в вашей семье за последние пять-десять лет.
При всех различиях существующих ныне подходов и теоретических интерпретаций политический процесс отображает реальное взаимодействие субъектов политики, сложившееся в результате воздействия целого комплекса разнообразных внутренних и внешних факторов.
Внутренняя политика связана с решением проблем внутри страны, а внешняя – на международной арене.
Наконец, сохраняется частичная зависимость региона от Северной Америки и Западной Европы в области технологических инноваций.
Попытайтесь определить свой главный статус.
Он означает решение всех вопросов общественной и государственной жизни с позиций права, закона.
Другим видом поведения личности является разрешение моральных ситуаций, требующих активного привлечения моральных представлений и этических категорий.
Наиболее эффективными в конечном счете являются не бессознательные поведенческие акты, а сознательные и целенаправленные политические действия.
Но подавляющее большинство научных исследований современной эпохи требует организации больших коллективов и вдумчивой координации исследований, а также наличия оборудования, созданного на основе высоких технологий.
Последствия гражданских войн губительны для общества.
Наблюдается прогрессирующее сокращение периода, необходимого для удвоения национального дохода на душу населения.
Удовлетворен ли человек окружающим миром или стремится изменить его.
И нужно быть совсем наивным, чтобы воображать, будто люди, которым обманно морочили головы 30-40 лет, завтра станут «сознательными гражданами», способными разобраться в государственном вреде и политической пользе: стоит только провозгласить «свободу» и «равенство» - и все сейчас же объявят себя сторонниками республики и федерации.
Под социальной ценностью в науке понимают компонент общественной жизни ( социальной системы ), наделенный особым значением в сознании индивидуума или в общественном сознании.
Все эти формы коррупции наносят существенный ущерб обществу, порождают недоверие к государственной власти.
Два столетия назад английский автор Т.
Отношение к платному образованию в нашем обществе двойственно: есть те, кто его поддерживает, однако высказываются и критические оценки.
Лишь после Тридентского собора ( 1545-1563 ), осудившего подобную практику, церковная исповедь стала тайной.
Его явная функция очевидна - удовлетворять потребности людей через комплекс разнообразных товаров ( продукты, ткани, посуда, мебель, товары длительного пользования ) и услуг в пище, тепле, комфортной среде обитания.
Партии выражают интересы различных социальных групп, предлагают собственное видение целей политики и путей ее осуществления, стремятся обеспечить себе поддержку избирателей, добиться реализации своей политической программы на законодательном и исполнительном уровнях.
Ее и призвана была компенсировать превращающаяся в самостоятельный социальный институт школа.
Однако отношения распределения, обмена и потребления, являясь составной частью экономико-хозяйственной подсистемы, функционируют и в рамках социальной подсистемы ( например, союзы потребителей ).
Итак, духовность, согласно современным философским взглядам, - это высший уровень развития и саморегуляции зрелой личности.
В результате постоянного расширения сферы деятельности транснациональных компаний и движения капиталов происходит постепенное размывание экономических границ между отдельными государствами.
Основными чертами массового человека Ортега-и-Гассет считал безудержный рост жизненных запросов и врожденную неблагодарность ко всему, что эти запросы удовлетворяет.
Результатом избирательного процесса становится не просто адекватное представительство воли народа посредством прямых, всеобщих и честных выборов, но и формирование работоспособных и эффективных органов власти.
Взгляды человека в этом случае не обосновываются религиозными доводами или данными науки.
Преступно и аморально игнорировать существование и распространение подобных идей, образа действий.
В частности, резко возрос «вес» организованной преступности.
Например, повышение цен на нефть странами-экспортерами неизбежно сказывается на уровне цен других товаров на мировых рынках.
Он предусматривает значительные ограничения для ведущих стран мира по выбросу в атмосферу вредных веществ.
Трудно отрицать, что степень воздействия на внутреннюю и внешнюю политику государств таких международных сетевых структур, как, например, «Гринпис», возросла за последние 10-15 лет в весьма значительной степени.
Будучи инструментом управления поведением людей и контроля над действиями власти, институт СМИ является частью современного механизма функционирования власти в обществе, занимает значительное место в его политической системе.
Можно выявить несколько уровней религиозного сознания: массовое религиозное сознание, в котором обычно преобладает эмоциональная составляющая, и рационально оформленное сознание, предполагающее понимание содержания вероучения.
Решение этой проблемы является одной из важнейших общегосударственных задач.
В каждом случае предусматривалась своя модель поведения, регулируемая определенными правилами.
Образование в таких обществах сосредоточено на передаче традиций, а методами обучения являются воспроизведение и повторение.
Социальных ролей, как и статусов, у каждого из нас достаточно много.
Великий француз Александр Дюма был внуком негритянки.
Необходимо поднять социальный статус профессии педагога, улучшить материально-техническое оснащение учебных заведений.
Выполнять названные функции сможет не каждый политик.
К началу XXI столетия в деятельности партий обозначились новые тенденции.
Социальные интересы и формы социального взаимодействия.
И конечно же, семья является важным институтом.
Как бы то ни было, но мы сейчас должны не жалеть своих сил, перевязывать раны народа, облегчать его страдания».
Распределение этих средств ориентировано на создание условий для успешного решения местным самоуправлением своих задач, на поддержание наиболее депрессивных территорий.
Это и неудивительно, поскольку в современном мире насчитывается более 7000 ТНК.
непрерывное образование стало рассматриваться не только как идея, но и как часть образовательной практики, направленная на непрекращающееся освоение человеком социокультурного опыта с использованием всех звеньев образовательной системы.
В политизированной толпе вероятны проявления аффективного бессознательного поведения.
Этому во многом способствуют и возможности ТВ в установлении диалоговых коммуникативных связей через прямые звонки зрителей в телестудию, телеопросы и «моментальное» подведение их итогов.
Резкое ухудшение экологической обстановки ( экологический кризис ) в ряде регионов планеты также стало результатом безудержной индустриализации.
Что же касается идеологии, то пристрастное, заинтересованное отношение к политическим явлениям, их оценки с позиций тех или иных социальных групп являются, наряду со знаниями, существенной характеристикой ее содержания.
При этом очевидно, что все это упорядочивание поведения людей отвечает насущным потребностям и личности, и общества.
Представим себе такую ситуацию: в некой стране впервые был введен пост президента.
Внешний суверенитет включает такие принципы, как неприкосновенность территориальных границ, недопущение во внутренние дела своей страны других государств.
Близкой по содержанию к ценностно-ориентирующей является воспитательная функция.
В самом общем смысле ценность означает положительную или отрицательную значимость какого-либо объекта ( природного и культурного предмета, явления, идеи, поступка ) для субъекта ( человека, группы, общества ).
Таким образом, отличие, специфичность, уникальность отнюдь не всегда и вовсе не обязательно означают отсталость от так называемых передовых цивилизаций и культур.
При существовании различных подходов политическая наука признает реальность и активную роль правящей элиты, влияющей на принятие властных решений.
Будем надеяться, что этого не произойдет.
Они соотносятся между собой как целое и его часть.
Если для подростка важны в первую очередь внешние события, поступки, то со вступлением в пору юности все большую значимость для человека приобретает его внутренний мир.
Приведем некоторые данные, характеризующие современную науку.
Им принадлежит также функция политической социализации граждан.
Бюрократия - закономерное явление, возникающее в любом обществе, ибо любое общество нуждается в более или менее специализированном управлении.
Процесс этногенеза и расогенеза идет непрерывно.
Политические и моральные правила могут влиять на политическое поведение тогда, когда они поддерживаются общественным мнением.
В России после длительного перерыва многопартийность стала бурно развиваться с 1990-х гг.
Каждый стремится довести до избирателей положительную информацию о себе, своей программе и ее преимуществах по сравнению с другими, описать возможные негативные последствия в случае прихода своих оппонентов к власти, ответить на их критику.
Особенности политического процесса в современной России.
Межэтнической напряженности способствует пропаганда национальной исключительности; часто она принимает форму ксенофобии.
Поэтому некоторые исследователи характеризуют духовность как нравственно сориентированные волю и разум человека.
И все же в реальной жизни роли человека не заказаны от рождения.
Тем самым возникает благоприятная обстановка для поиска наиболее эффективных политических решений, альтернативных вариантов политики.
Так, при возникновении пугающей ситуации масса людей испытывает потрясение, страхи, вместо того чтобы организованно противостоять угрозе, впадает в панику, пытается спастись, предпринимая беспорядочные действия, создавая хаос и тем самым усиливая опасные последствия случившегося.
Сегодня считается доказанным родство большинства языковых семей Европы, Африки и Азии: индоевропейской, афразийской ( семитско-хамитской ), иберийско-кавказской, дравидской ( языки коренного населения Индостана и ряда прилегающих районов ), уральской ( угро-финно-самодийской ) и алтайской ( тюркско-монгольской ).
Противодействие современному терроризму возможно только на основе более тесной координации действий правительств, органов внутренних дел и служб безопасности различных стран мира.
Он предстает в политических традициях, символах, обычаях, ритуалах, стереотипах мышления и деятельности.
Каждая среда, материал требуют специфических выразительных и технологических средств, своего языка.
При отсутствии глубоких знаний о сущности этих направлений субъект политики нередко превращается в ее объект, легко поддается на популистские воззвания и лозунги, слепо следует за политическими лидерами.
Во всех этих случаях может последовать реакция других людей: замечания, другие проявления недовольства со стороны окружающих, соответствующие действия администрации, полиции, суда.
Возьмем, к примеру, школьника: помимо того, что он учащийся, он является молодым человеком, сыном, часто внуком, братом, возможно, членом спортивной секции.
В современном мире сохраняется культурное многообразие.
Но тем не менее в нормальных группах отношения строятся на взаимном согласии, а не на зависимости.
Так, например, принятие закона, ограничивающего на телевидении рекламу спиртных напитков, может нанести ущерб фирмам, их производящим.
Вне постоянных связей с другими людьми социализация невозможна.
У человека, совершившего в состоянии возбуждения, по ошибке или поддавшись соблазну дурной поступок, совесть вызывает чувство вины, моральные переживания, желание исправить ошибку или искупить вину.
Политические ориентации формируются под влиянием знаний, эмоционального личностного отношения к политическим явлениям и собственных оценок.
В политическом поведении элит преобладают мотивы всемогущества, в поведении граждан - скромность, энтузиазм, а их участие в политической жизни имеет мобилизационный характер.
Итак, политический чиновник не должен делать именно того, что всегда и необходимым образом должен делать политик - как вождь, так и его свита, - бороться.
Напомним: «регулировать» означает «упорядочивать, налаживать».
долларов, то далеко не всегда конгрессменом может стать самый способный к политической деятельности человек.
Не удивительно, что читатель, зритель заражается эмоциями автора.
Каждая из сторон самостоятельно определяет, на какие уступки она готова пойти во имя общего интереса.
Какие из проблем считает приоритетными.
Образование - это то, что делает человека человеком, стремящимся развивать и применять свои способности.
Подумайте, какую особенность брака как социального института подчеркивает каждое из них.
Наркомания, религиозный фанатизм, расовая нетерпимость, терроризм - эти и иные подобные негативные процессы в развитии общества наносят неисчислимый урон человечеству.
Воля большинства выявляется посредством процедуры голосования граждан на референдумах и выборах.
А в случае военного переворота военная элита берет власть.
Знания и представления о политике, политические ценностные ориентации ( убеждения, предпочтения ) относятся к области политического сознания, а способы практических политических действий - к моделям политического поведения.
К числу определяющих признаков тоталитаризма относилось наличие: 1 ) единой официальной идеологии; 2 ) единственной массовой партии; 3 ) системы террористического полицейского контроля над населением страны; 4 ) технологически обусловленного контроля над средствами информации и коммуникации; 5 ) контроля государства над всеми средствами вооруженной борьбы; 6 ) централизованного руководства и почти полного контроля над экономикой.
Этика ученых, науки складывается на основе вечных ценностей, ориентации на общее благо; профессионально специфических научных норм; понимания свободы и социальной ответственности ученых в условиях возрастания роли науки во всех сферах жизни, в решении глобальных проблем.
Появляются и реализуются на практике новые теории ограничения национального суверенитета, становления «транснациональной демократии».
При этом и во многих индустриально развитых странах на сегодняшний день сохраняют значение свойственные доиндустриальному обществу родственные, родовые связи, землячества, этническая или религиозная общность.
Одной из черт социального института является его историчность.
Молодежь - понятие не только возрастное, но и социальное.
Усиливается роль образования в обществе.
Принята новая Конституция РФ ( 1993 г.
В разных странах политическая элита может насчитывать от нескольких сотен до нескольких тысяч человек.
Есть сегодня в науке и еще одна точка зрения.
Функционирование СМИ обеспечивается постоянной работой многих тысяч журналистов, редакторов, инженеров и техников, работников типографий.
При этом структурные изменения в экономике ведут к сокращению численности промышленного рабочего класса.
Возьмем, к примеру, человека, для которого важнейшей социальной ценностью является свобода.
Альтернативные движения зеленых, правозащитников, антиглобалистов и пр.
Какую политику она должна проводить.
К основным формам социального взаимодействия относят сотрудничество и соперничество.
Информация, даже нейтральная, о фактах экстремизма может вызвать новую волну конфликта.
Протестантизм перенес центр религиозной жизни с церкви на отдельную личность.
По мнению целого ряда специалистов, финансовый рынок стал играть независимую от рынка товаров роль.
Для создания благоприятной жизненной среды определяющими являются социальное настроение, самочувствие, удовлетворенность людей местом жительства, возможность реализовать материальные и духовные потребности.
Их средства к жизни минимальны.
Из групп поселений формируются муниципальные районы.
подбор по признакам родства, землячества, личной преданности.
Ряд авторов в этой связи полагают возможным даже именовать авторитарные режимы диктатурами развития, которые активизируют и мобилизуют потенциал перемен в обществе.
Национализм малых народов, будучи реакцией на перенесенные в прошлом травмы и приниженный статус нерусских культур, в условиях социального кризиса, политической дестабилизации и слабой модернизации населения часто обретает агрессивные формы.
По существующим данным, количество безработных в стране в настоящее время превышает 250 млн человек.
Люди, среагировавшие на подобные ситуации, отражают установки общественного сознания ( или общественного мнения ), которое поддерживает порядок, охраняемый нормами.
Значительная часть избирателей голосует за тех кандидатов и за те партии, которые предлагают наиболее приемлемое для них решение существующих проблем.
Духовное характеризует не только сознание, но и практику.
Ее созданию способствует торжественное, пышное оформление тех помещений, в которых происходит восприятие искусства: музеев, концертных залов, оперных театров.
Если работа по специальности требует определенного круга знаний и умений, то домашние работы требуют от человека самых разнообразных способностей и навыков.
Переустройство политической сферы на демократических началах, фактически переход к новому типу политической системы оказались делом нелегким, длительным и неоднозначным по последствиям.
Запрещаются действия, направленные на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности РФ, пропаганда расового, национального или языкового превосходства ( ст.
Очевидно, что на протяжении тысячелетий неподвластный человеку окружающий природный мир диктовал особенности и приоритеты хозяйственной деятельности людей, определял их образ жизни.
Некоторые неформальные молодежные объединения не только обособляют себя от общества, но и в известных пределах противостоят ему, отвергая сложившиеся ценности и культуру ( в этом случае можно говорить о молодежной контркультуре ).
В ряде публикаций представлено понимание национализма как идеологии, психологии и реальной политики, основанных на противопоставлении наций, признании исключительности и превосходства собственной нации над другими и стремлении обеспечить ей привилегии за счет инонациональных групп.
Применимы ли эти характеристики к современному обществу.
Вместе с тем не много найдется терминов, вызывавших столь длительные дискуссии.
Этот этап включает в себя сбор органами власти соответствующей информации, рассмотрение альтернатив, разработку конкретного плана действий.
Вначале это работа, связанная с самообслуживанием: собрать игрушки, убрать свою кровать, помыть за собой посуду.
Мы рассмотрели некоторые факторы, положительно влияющие на политическую активность граждан.
Затронули процессы стандартизации и духовную культуру.
Великобритании на это понадобилось 58 лет ( за период с 1780 г.
В описании мыслителей русского зарубежья, а также ряда западных исследователей тоталитаризм приобретал черты почти совершенной «идеократии» - господства некой абстрактной универсальной идеи над всеми сторонами жизни общества.
Это самостоятельное явление, имеющее существенные особенности, которые изучает политология.
Это система понятий и идей, в которых определенный субъект политики отражает в своем сознании политическую жизнь, осознает собственные политические позиции и видит ориентиры борьбы за свои интересы.
из-за превышения числа смертей над числом рождений, а также из-за эмиграции.
Они обращаются с петициями, письмами, заявлениями в соответствующие инстанции, на радио, телевидение, в редакции газет и журналов.
Одни политологи считают это название синонимом «групп интересов», к которым относят организации самого разного типа ( предпринимательские, профсоюзные, религиозные, культурные и т.п.
В этом смысле социализация, точно так же как и обучение, продолжается в течение всей жизни.
Криминологи выделяют наиболее характерные черты человека, психологически готового преступить закон: • ограниченность потребностей и интересов; • нарушение равновесия между разными их видами; • искаженное представление о том, «что такое хорошо и что такое плохо»; • признание возможности использования антиобщественных способов удовлетворения своих потребностей и интересов; • отсутствие чувства социальной ответственности, привычка к некритической оценке своего поведения.
В развитых странах Запада под влиянием научно-технической революции растет новый средний класс ( интеллигенция, управленцы, высококвалифицированные рабочие ).
В условиях социально-экономических преобразований в России, распада прежних социальных отношений люди и группы пытаются освоить новые ниши социального и экономического выживания.
Российское образование на путях модернизации.
Теперь многие знают, что такое кибернетика, синхрофазотрон, сверхзвуковые скорости.
Их деятельность регулируется соответствующими социальными нормами.
Впоследствии предпринимались попытки их совместить.
Число депутатов в парламенте распределяется пропорционально числу завоеванных партиями голосов.
При этом внешнеполитические процессы определяются интересами и целями государств, негосударственных субъектов мировой политики, соотношением сил в мире или в отдельных регионах мира и другими факторами.
Страна пережила тяжелейший спад в экономике ( в 2000 г.
Что касается этнической самоидентификации в большинстве демократических стран, то там национальность определяют не государственные органы ( «вынужденная идентичность» ), а сами граждане в зависимости от отождествления себя с культурой того или иного этноса.
То же самое происходит по достижении странами определенных показателей ВВП на душу населения.
Подчеркивая значение этой функции, ученые утверждают: «То, что действительно делает науку великой, заключается в том, что она объясняет мир».
Что такое социальный статус личности.
Никакая деятельность, в которой участвует много людей, невозможна без организующего воздействия, без руководства.
Во-вторых, мировоззрение отражает отношение человека к окружающему его миру: боится, страшится ли человек этого мира или он живет в ладу, в гармонии с ним.
Многие исследователи считают, что дифференциация свойственна любому обществу.
Существуют различия и в уровнях одобрения моральных норм.
На продолжительность жизни российского населения негативно влияют алкоголизм и наркомания.
По мнению современников автора, его оценки излишне категоричны и суровы.
Это самая крупная в Азии страна, теснейшим образом связанная со своими соседями на всех уровнях – от экономики до безопасности.
Ученые-политологи по-разному оценивают роль конфликта в политической сфере.
Например, защита прав человека, улучшение качества жизни, изменение в лучшую сторону положения женщин, молодежи в стране.
Например, под финансово-кредитными институтами подразумевают банки, финансовые компании, пенсионные фонды, страховые компании.
Массовый характер приобретает привлечение ученых в производственные лаборатории и конструкторские отделы предприятий и фирм, где они решают конкретные задачи, диктуемые потребностями времени.
Материальная культура связывается обычно с практической деятельностью общества и человека, направленной на удовлетворение элементарных потребностей: человек строит жилище, создает одежду и предметы обихода, прокладывает дороги, разрабатывает и применяет технические средства и технологии.
Смешение индустриальных и политико-агитационных мотивов давало оригинальные образцы массового оформительского искусства.
Языковая классификация дает представление об этническом родстве народов и общих истоках происхождения различных культур.
В связи с этим происходит их ослабление.
Политическая кампания представляет собой систему коллективных действий, направленных на изменение структуры власти, формирование органов власти, достижение определенных политических целей или перераспределение различных типов ресурсов.
Например, работа тех, кто получил хорошее образование ( а это связано с высоким статусом в обществе ), может низко оплачиваться, что будет указывать на низкий статус.
в странах Западной Европы были реализованы программы для привлечения в политику пассивных слоев населения.
Принимая законы и другие политические решения, государство берет на себя конкретные обязательства перед личностью.
Результатом переговоров может быть урегулирование конфликта - второй тип соглашения, при котором происходит увязка интересов сторон и снижение остроты противоречий ( но не их снятие ).
их организационные особенности заимствовали представители других политических направлений - фашисты, христианские демократы и даже консерваторы.
Другие трудности связаны с тем, что люди принадлежат к различным социальным группам, имеющим различные фундаментальные интересы и цели своей жизни и поведения.
Качество жизни - это комплексная характеристика уровня, а также условий жизни населения, физическое, социально-культурное и другие стороны развития человека или группы людей.
Исследование политических систем с использованием подобных подходов вскоре выявило внутренние границы своих возможностей.
Поиски подобных решений неизбежно станут частью политического опыта тех, кто заканчивает сегодня школу и готовится к самостоятельной жизни в этом непростом, глобальном и не лишенном серьезных противоречий мире.
Результатом и одновременно средством продвижения массовой культуры выступают средства массовой информации, роль которых в обществе существенно возросла в последние десятилетия.
Обеспечение внешней и внутренней безопасности государством предполагает создание институтов по поддержанию общественного порядка внутри страны, а также наличие профессионально подготовленной армии, способной защитить страну от нападения извне.
Здесь нужно понимание самого выборного процесса и предлагаемых программ, умная оценка кандидатов, разумение государственного и экономического строя страны и его нужд, верное видение политических, международных и военных опасностей и, конечно, приобщенность к источникам правдивых сведений.
В них есть много личного, интимного в отношениях между взрослыми, взрослыми и детьми, что не может и не должно регулироваться правом.
Важнейшая задача палаты - поддерживать гражданские инициативы, имеющие общероссийское значение.
Сказанное позволяет сделать вывод, что роль избирателя сложна и ответственна.
Социальные интересы зависят от положения в обществе тех или иных групп населения.
Данный признак реализуется прежде всего в программе, где определяются цели партии и основные пути их достижения ( в современных условиях идеологические принципы могут быть выражены нечетко, расплывчато ); 2 ) организация - относительно продолжительное по времени добровольное объединение людей.
По этой причине характер и формы государственной поддержки науки, ее политизация, социологические проблемы организации научных исследований заняли центральное место среди политических проблем постиндустриального общества.
По критерию долговременности выделяют стратегическую и тактическую ( текущую ) политику.
Этот метод может иногда быть необходим ( для сохранения формы государственного правления, возможно, также для обеспечения мира в международной области ), но при его использовании регулирование конфликтов как контроль их форм остается сомнительным.
Это национальный язык, национальные песни и танцы, национальные сказки, история народа, молитва, жития святых и героев.
Так, стремление удовлетворить свои интересы, завоевать власть или получить возможность участвовать в ее осуществлении приводит к образованию общественных и общественно-политических движений, политических партий.
В этом случае конкуренция перерастает в конфликт.
Горизонтальная мобильность подразумевает переход человека в группу, расположенную на том же уровне, что и прежняя, например переход из одной семьи в другую при повторном браке, с одной фабрики на другую, смена гражданства.
Возник кризис задолженности развивающихся стран странам Запада.
Это целенаправленная деятельность государства и иных социальных институтов в сфере регулирования процессов воспроизводства населения.
Главную причину изменений личности в юношеском возрасте связывали с половым созреванием человека.
Эти социальные институты существуют тысячелетия человеческой истории.
Причем члены партии не только платят взносы, но и активно участвуют в делах партии.
Наивно думать, что эти права ( право на жизнь, на достойное существование, на свободу совести, мысли, слова и пр.
На долгое время они стали людьми с оборванными социальными связями, разрушенными духовными ценностями.
Она воплощается в практических делах и поступках людей.
Отличительной характеристикой такого режима является его парадоксальная устойчивость, которая обеспечивается отсутствием явных внешних и внутренних факторов, способных сделать эволюцию режима в сторону авторитаризма или демократии последовательной.
В современной отечественной психологии подростковым чаще всего считается возраст 11-15 лет, а ранним юношеским - 16-18 лет, однако в ряде случаев верхним пределом выступает 20–летний возраст.
Можно ли говорить о том, что введение поста президента привело в этой стране к формированию института президентства.
Центральное место среди демократических принципов принадлежит принципу правового и политического равенства граждан.
Законом предусмотрено, что призыву на военную службу подлежат мужчины – граждане Российской Федерации в возрасте от 18 до 27 лет, не имеющие права на освобождение или отсрочку от призыва на военную службу.
Для огромного большинства детей первичная социализация имеет место в контексте конкретной семьи, которая, в свою очередь, является одним из случаев более обширного института родства в данном конкретном обществе.
В результате в большинстве так называемых развивающихся стран не решены проблемы внутренних источников накопления, финансирования собственного развития, смягчения поляризации доходов и преодоления нищеты, достижения устойчивых темпов развития, совершенствования системы образования.
На основе проведенного анализа определяются цели ( задачи ).
Значительные социальные сдвиги происходят в развитых странах Запада.
Для того чтобы стать достойным XXI в.
в составе политической элиты возросло количество людей, перешедших в нее из силовых структур ( армии, ФСБ и других спецслужб ).
Примером таких организаций были четко структурированные террористические организации «Ирландской республиканской армии» в Северной Ирландии и баскских сепаратистов ( ЭТА ) в Испании.
Результатом стало возникновение глобальных проблем, к которым, как правило, относят преодоление экологического кризиса и предотвращение истощения природных ресурсов, стабилизацию демографической ситуации на планете, сокращение разрыва в уровне развития между ведущими развитыми странами Запада и беднейшими развивающимися странами.
Рассмотрим теперь кризис нравственных идеалов и права.
В иды искусства можно различать по среде, материалу, в котором реализуются художественные образы.
Они позволяли налаживать неформальное общение, обеспечивали некоторую автономность по отношению к власти, официальным структурам.
Вертикальная же мобильность предполагает перемещение с одной ступени иерархии ( лестницы ) на другую.
Примером здесь могут служить уже упоминавшиеся нами квалифицированные рабочие, растет социальный престиж и инженерных профессий.
Очевидно, так и будет, пока жива семья.
Человек в толпе скандирует те политические лозунги и совершает те действия, которые он бы не совершил, находясь в уравновешенном состоянии.
Когда ценности воплощаются в определенные правила, регуляция обретает форму конкретной нормы поведения, деятельности.
Итогом позитивного закрепления моральных норм в индивидуальном сознании становятся моральные убеждения как принятые личностью моральные принципы, ставшие правилом ее практического поведения.
Опасность для общества состоит в перехвате прав владения и распоряжения материальными ценностями всего общества организованными преступными сообществами и коррумпированными группами чиновников ( особенно в сферах торговли, добычи и распределения стратегического сырья, драгоценных металлов, производства и оборота оружия ); возможности манипулировать значительным капиталом, проникать в область законного предпринимательства и разорять своих конкурентов с помощью контроля над ценами; насаждении идеологии преступного мира, его романтизации, культивировании мафиозных и коррумпированных отношений, насилия, жестокости, агрессивности, что создает условия для «социального заражения» преступными обычаями и традициями.
Например, общую стратегию внешней и внутренней политики определяет президент РФ.
Престижными могут быть профессия, должность, вид деятельности, авторитетным - вполне определенный, конкретный человек.
Возьмем, к примеру, производство предметов потребления.
По объекту выборы бывают парламентские, президентские, губернаторские, в органы местного самоуправления.
По территориальному признаку различают социально-бытовые интересы городских, сельских жителей, жителей мегаполисов, крупных, средних и небольших городов и т.п.
За ним никто и никогда не застилал кровать и не помогал одеваться.
Ильин отмечал, что, сознавая свои права, человек должен понимать, что ему дозволено и не дозволено, что другие люди тоже наделены аналогичными правами, которые он должен признать, учесть, уважать.
В чисто статистическом смысле современное человечество - это 6,6 млрд землян, тысячи народов и две сотни государств.
Итак, мы неизбежно приходим к заключению, что религия не является всего лишь средством совладать с тоской и отчаянием.
Сегодня наш Основной закон гарантирует каждому, как вы уже знаете, широкий спектр прав и свобод: гражданские и социально-экономические права ( право на собственность, свободный труд, образование, охрану здоровья и др.
Однако в наиболее широком смысле под терроризмом понимается применение насилия в отношении гражданских лиц, политических деятелей и символов того или иного государства, направленное на достижение заранее определенных политических целей.
Иными словами, это та материальная база, которая обслуживает всю совокупность деятельности людей.
В последние десятилетия в нашей стране мы стали свидетелями острых конфликтов между политическими организациями; между ветвями власти ( парламентом и исполнительной властью ); между субъектами Федерации и федеральными органами; межнациональных и межгосударственных конфликтов.
К «грязным» технологиям относятся также нарушения кандидатами принципа равных условий ведения предвыборной агитации.
По мнению ряда исследователей, глобальная система СМИ ведет к нивелированию культурных различий, утрате культурного своеобразия народов.
В Европе, других частях света в последней трети ХХ в.
В западной социологии нация, как правило, понимается как согражданство, основанное на индустриально развитой социально ориентированной демократии.
Данилевский в своей книге «Россия и Европа» утверждал, что каждая из 25 выделенных им в истории человечества культур органически ( сходно с природой ) развивается: рождается, проходит определенные периоды своего существования, погибает.
Это могут быть как материальные блага ( одежда, жилище, продукты питания, транспорт ), так и духовные ценности ( предметы искусства, достижения науки и т.д.
По каждому из направлений социальной политики на отдельных этапах развития под влиянием запросов общества складываются свои приоритеты.
Крупномасштабная иммиграция вызывает в принимающих странах озабоченность относительно угрозы потери контроля над институтами государства, национальными границами.
И вы почувствуете реальную возможность сближения ценностей.
Истекает кровью народ русский, стонет Русская Земля 	-.
Руководитель, имеющий формальное право принимать решения, не пользуется авторитетом, доверием, уважением.
Среди 20 наиболее населенных стран мира останутся к этому времени только США и Япония.
По мере переориентации этики на миро- и жизнеутверждающее мировоззрение сфера ее влияния расширяется.
Это стиль в политике, позволяющий добиться поддержки людей благодаря податливости масс на простые объяснения сложных вопросов, на примитивные, но внешне привлекательные лозунги.
В результате выход на рынок труда для большинства молодых людей отодвигался на более поздние сроки.
Рассмотрим еще один тезис критиков массовой культуры: свойственное ей тиражирование образцов высокого искусства всегда ведет к его опошлению и наносит урон культурному развитию человека.
Другая часть окружения политической системы экстрасоциетальна, включает все системы, являющиеся внешними по отношению к данному обществу.
Из курса истории вы знаете, как это происходило в ходе цивилизационного развития в различные эпохи.
В демократических государствах различные газеты, радиостанции, телевещательные корпорации имеют разных собственников, среди них и государство, и частные компании, и общественно-политические организации.
Политические системы: общая характеристика.
Он охватывает массовые партии, тем более такие, которые обладают жесткой структурой, сильной разветвленностью и слабой мобильностью.
Политические культуры могут быть классифицированы по разным основаниям.
Во-первых, оно применяется для обозначения социокультурных систем, противостоящих господствующей культуре, стремящихся вытеснить ее.
Способность осуществлять самоконтроль – ценнейшее качество личности, которая самостоятельно регулирует свое поведение в согласии с общепринятыми нормами.
охватывают в настоящее время большую часть мира.
Хотя толерантность предполагает терпимое отношение к проявлениям инакомыслия в любой сфере социальных взаимодействий, это не означает безразличного, попустительского отношения к экстремистским, человеконенавистническим идеям.
Самое же главное - управление городом должно осуществляться сильной, грамотной властью.
В Законе РФ «Об образовании» говорится, что государство гарантирует гражданам общедоступность и бесплатность общего среднего и начального профессионального образования, а также на конкурсной основе бесплатность среднего профессионального и высшего образования в государственных учебных заведениях.
Если процессы демографического роста, индустриализации, загрязнения окружающей среды, производства продуктов питания и истощения природных ресурсов будут и в дальнейшем идти такими же темпами, планета достигнет предела своего репродуктивного потенциала примерно через сто лет.
С другой - отмечается опасность обезличивающей унификации национальных культур, углубления дифференциации стран по уровню экономического и социального развития.
Можно сказать, что социальный конфликт - это особое взаимодействие индивидов, групп и объединений при столкновении их несовместимых взглядов, позиций и интересов; конфронтация социальных групп по поводу многообразных ресурсов жизнеобеспечения.
В одной стране на первое место ставится стабильность, в другой - равное представительство интересов всех социальных групп, в третьей – связи между избирателями и избираемыми.
Названные факторы взаимодействуют между собой, подчас противоречат один другому, а иногда накладываются друг на друга.
Разработка данной триады – задача неисчерпаемая, но ее неисчерпаемость требует не отстранения, а настойчивости в ее решении.
Человек, его дух и его культура - венец и цель мироздания.
Одновременно надежды возлагались на разработку новой философии развития, призванной противопоставить безудержному агрессивному потребительству умеренность, гармоничное развитие личности и коллектива, природы и общества.
Разработка проблем, связанных с лазером, его многообразным применением в биологии, астрономии, средствах связи и других сферах, потребовала перехода на совершенно новые технологии, которых прежде не существовало ни в одной стране мира.
Плохо скоординированные действия в данной сфере могут свести эффективность контртеррористических операций практически к нулю.
Развитое гражданское общество, по существу, неудобно государственной власти.
Обращалось внимание и на то, что далеко не все сделанные Марксом на основе своей теории предсказания сбылись.
Формами выражения протеста могут быть митинги, демонстрации, пикетирование, кампании гражданского неповиновения, забастовки, голодовки и т.п.
К сожалению, сегодня многие российские семьи не имеют возможности жить в комфортных жилищных условиях.
Ее необходимое условие - демократическая политическая культура граждан, предполагающая соблюдение установленных «правил игры», ориентацию большинства на демократические ценности.
В этом смысле возможности от дельных государств серьезно ограничены.
И отношение к оценкам других людей оказывается у человека сугубо индивидуальным: оно может быть положительным и резко отрицательным.
Наоборот, каждая из групп стремится к экспансии своих интересов, к закреплению достигнутого успеха и его развитию, часто за счет интересов других групп и общностей.
Борьба с колониализмом породила в ХХ в.
Они сопротивляются реализации скрытых возможностей молодежи.
В политологии сложилось особое направление – партология ( наука, занимающаяся теоретико-практическим анализом партий и партийных систем ).
Фундаментом этнополитики РФ является Конституция.
Симптом вырождения общества или условие его здоровья.
Библера, ХХ век породил немыслимое разнообразие культур, самые причудливые варианты их синтеза, обозначив насущную необходимость их диалога: «Типологически различные 	-	 культуры 	-	 ( целостные кристаллы произведений искусства, религии, нравственности.
В религиозной жизни современной России действуют все три направления христианства.
Сейчас в распоряжении мощных террористических группировок имеются достаточные финансовые средства.
Революции, как правило, сопровождаются разрушением экономики, колоссальными материальными потерями и даже массовой гибелью людей.
Другие заинтересованные группы возникают стихийно, как реакция на то или иное событие.
Наконец, политические эмоции, которые часто преобладают над логикой в силу особой сложности политических отношений и трудности их понимания.
Оно включает денежные выплаты, отдельные социальные услуги ( например, бес платный проезд в общественном транспорте ), натуральную помощь ( к примеру, бесплатные или по сниженным ценам продуктовые наборы ).
Оно будет воплощать в жизнь те ценности, которые старшее поколение признает лишь теоретически.
Предприниматели, государственные структуры не обеспечивают быстрого и эффективного использования новейших инновационных разработок российских ученых.
Поэтому производители подобной продукции стали ориентироваться на самые фундаментальные человеческие эмоции.
Напомним, что политическую деятельность нередко характеризуют как противостояние социальных сил, политических партий и организаций в борьбе за власть.
История знает самые различные трактовки счастья.
Рассмотренные тенденции не являются однолинейными.
Превращение науки в производительную силу опиралось на опережающее развитие науки.
Понимая, что следующий избранник вряд ли будет столь же хорош, политическая элита пришла к выводу о необходимости упразднить должность президента и перейти к парламентской форме правления.
Ответ не вызывает сомнений: людям нравится драма, если она смогла увлечь их изображением человеческих судеб.
Вместо доминировавшего на протяжении столетий противостояния государств возникает вне- и надгосударственная система финансовых рынков, организаций, структур.
Искусство всегда предполагает воздействие на мировоззрение и деятельность людей.
В США во второй половине ХХ в.
К главным функциям социальной политики современных государств относят: • обеспечение социальной устойчивости и безопасности общества, включая экологическую безопасность; • содействие такому распределению экономических ресурсов и благ, которое воспринималось бы большинством населения как справедливое; • обеспечение достаточного уровня социальной защиты различных групп населения.
Отклоняющееся поведение и социальный контроль.
В развитых демократических странах, как правило, 60 % граждан являются представителями культуры участия, 30 % - подданнической, 10 % - патриархальной культуры.
То же самое можно сказать о всех других видах социальных отношений: становясь правоотношениями, своей специфики они не утрачивают.
Эта религия в современной России вторая по числу приверженцев после православия.
Их основная черта - попытка свести теоретическую схему ( чаще всего веберовскую ) к операционным понятиям, которые допускают использование количественно измеряемых показателей На наш взгляд, методология Маркса имеет существенные преимущества по сравнению с веберовской, поскольку дает возможность осуществить на деле системный подход в познании общества.
Несмотря на это, существуют расхождения в ценностях между поколениями.
При этом от предшествующих исторических форм деспотизма тоталитаризм отличает не только технически обусловленная высокая степень контроля за поведением отдельных индивидов и масштаб репрессий, но и своеобразная революционность идеологической утопии, нацеленной на преодоление реальных или мнимых недостатков и противоречий старого порядка, построение нового общества, формирование нового человека.
Ему должна быть присуща способность улавливать тенденции развития общества, безошибочно выбирать оптимальный вариант из предлагаемых ему советниками.
Эти причины смерти заметно молодеют.
Достаточно сказать, что ежегодные объемы производства ведущих мировых ТНК существенно превосходят валовой внутренний продукт ( ВВП ) многих стран мира, а уровень доходов каждой из десяти крупнейших ТНК превышает уровень государственных доходов любой из стран мира, кроме шести ведущих - США, Японии, Германии, Франции, Великобритании и Италии.
Ряд экономических, политических и культурных процессов, протекающих в современном мире, делает этот мир более единым - причем и в его достижениях, и в его проблемах.
Потребителям важно критически оценивать рекламную информацию и различать ее негативную роль ( реклама алкогольных напитков, сигарет ).
По данным переписи 2002 г.
В современной научной литературе принято различать два основных варианта тоталитаризма - правый и левый.
Условия жизни убедили русского человека, что « надобно дорожить ясным летним рабочим днем, что природа отпускает ему мало удобного времени для земледельческого труда.
В первой части курса мы упоминал и о существовании, кроме политической, и иных элит, которые в различных условиях также могут влиять на политику государства.
Вместе с тем в политической информации на телевидении наиболее заметно проявляются слабые стороны СМИ.
Изучая историю, вы узнали о тех деятелях, которых поддерживали и за которыми шли большие группы людей, а иногда целые народы.
Это человек физически развитый, с здоровыми органами тела, с живым интересом к физическим упражнениям, чувствительный и к радостям тела.
Это наносило развитию ребенка непоправимый ущерб.
На каких принципах строится образование в нашем обществе.
В первом случае акцент делается на формально-юридических аспектах функционирования политической системы.
Достигается это, как мы видели, с помощью социальных норм ( моральных, политических, религиозных и т.д.
Кризис, охвативший семью и ценности семейного образа жизни, сторонники этого подхода считают глобальной проблемой современности.
Избирательное право в науке рассматривается в двух смыслах: узком ( субъективном ) и широком ( объективном ).
Это прежде всего экономическая элита ( владельцы крупнейших корпораций, банков, руководители объединений предпринимателей, президенты ФПГ - финансово-промышленных групп ).
Так, в партии должно было состоять не менее 40 тыс.
В то же время образованным, владеющим определенной специальностью человек становится.
Иными словами, партии стали утрачивать функцию выявления и согласования интересов определенных социальных групп.
Что такое духовный мир человека.
На процессе научного познания общества сказываются субъективные позиции исследователя, а выводы ученых, изучающих общество, задевают интересы тех или иных групп.
Их сторонники, несмотря на различия научных подходов, единодушно называют общие, свойственные всем демократическим режимам принципы и ценности.
В российской политической практике вплоть до 1990-х гг.
Из истории известно, к каким крупным социальным перемещениям ведут революции, войны, завоевания.
Слово «преступность» является производным от слова «преступление», которое в русском языке всегда означало «Поступок, противный закону», «беззаконие», «злодеяние».
Нельзя также сбрасывать со счетов и тот факт, что народ получил свободу, страна стала открытой.
Так что всего политологи насчитывают уже 253 страны и территории.
в возрасте, обозначаемом числительными, заканчивающимися на -teen ( thirteen - nineteen ).
Бытовые условия имеют большое значение для сохранения здоровья и работоспособности человека.
Их сила прежде всего в их количестве и в способности мобилизовать широкую общественную поддержку собственным инициативам.
С этой точки зрения политическое поведение мелких предпринимателей может отличаться от поведения, например, служащих государственного аппарата.
Государство заинтересовано обеспечить правовую надежность экономической деятельности, чтобы пользоваться ее результатами.
Численность населения Российской Федерации составляет около 142 млн человек.
Люди, осуществляя совместную деятельность, объединяются в различные группы, общности.
Эту особенность массовой культуры отмечали уже на заре ее становления.
Но в политической науке преобладает функция отражения, она основывается прежде всего на фактах; в идеологии преобладает функция ориентации, превалирует ценностный аспект, она выражает прежде всего интересы.
Это звук в музыке, линии и цветовая палитра в графике и живописи, камень ( металл ) и форма в скульптуре и архитектуре, движение в танце.
И наконец, в условиях рыночной экономики важнейшая функция государства - разработка оптимальной национальной стратегии экономического развития, объединение усилий государственных органов, акционерных компаний, частных предприятий, общественных и профессиональных объединений и организаций для ее реализации.
Самая простая из них - обращение индивида с прошением или заявлением к тому или иному местному или правительственному чиновнику.
Главная, постоянно действующая тенденция гениально сформулирована пушкинской строкой «В просвещении быть с веком наравне».
Основополагающий принцип правового государства - верховенство права в обществе.
При закрытой системе, характерной для традиционных обществ, авторитарно-диктаторских и тоталитарных политических режимов, отбор осуществляется узким кругом высших руководителей.
Те, кому эти качества не присущи, а их всегда в обществе большинство, остаются глухими к творениям высокого искусства.
Модернизация образования - явление мировое: социально-экономические изменения, новые требования рынка труда, возрастающее значение знаний о культуре требуют соответствующих перемен в образовании.
Политическая подсистема включает прежде всего муниципальные коммуны ( от лат.
Эта ситуация характеризует положение правовых институтов в некоторых ( в частности, международных ) конфликтах.
Для разумного ведения домашнего хозяйства необходимо умело распределять обязанности и виды работ между членами семьи.
Разногласия накапливались веками, что привело к разрыву между ними в 1054 г.
Взаимоотношениям Севера и Юга был посвящен за последние годы целый ряд международных форумов под эгидой ООН или такой влиятельной международной организации, как «Большая восьмерка».
Многовековые национальные связи были нарушены из-за непродуманного административно-территориального деления.
В их числе оказались: 1 ) переход от индустриального общества к информационному; 2 ) от развития техники к развитию высоких технологий; 3 ) от замкнутой национальной экономики к открытой мировой экономике; 4 ) от краткосрочных задач планирования и программирования развития к постановке долговременных стратегических целей; 5 ) от тенденций централизации к децентрализации; 6 ) от иерархического к сетевому типу организации социального и политического пространства; 7 ) от альтернативного выбора ( по принципу «или - или» ) к многообразию выбора; 8 ) от развитого Севера к развивающемуся Югу.
Наивная и незрелая мысль обыкновенно полагает, что стоит только свергнуть старый порядок и провозгласить свободу жизни, всеобщее избирательное право и учредительную власть народа, и демократия осуществится сама собой.
Характер информации, распространяемой СМИ.
Так возник нормативный механизм института семьи.
Психологами обстоятельно описано поведение людей в толпе.
Деньги, по сути дела, сами превратились в товар, а спекуляция на курсах валют - в наиболее выгодную рыночную операцию.
Возможно, конфликт является отцом всех вещей, т.е.
Одновременно формируется внутренняя социально-организационная структура науки как автономного социального института ( наличие материальных средств, профессионализм, сеть коммуникаций ), призванного генерировать достоверные новые знания и несущего ответственность за поддержание должного уровня исследований.
Нередко нет и разделения на исполнителей и слушателей.
Во втором - побеждает тот, кто набрал голосов больше, чем каждый из его соперников.
Классовая и статусная позиции человека или группы далеко не всегда совпадают.
Кроме этого, автоматически происходит рост экономической активности, что сказывается на загрязнении окружающей среды ( воздуха, водных ресурсов и т.д.
Цель манипулирования - внедрить нужные установки, стереотипы, цели, чтобы в результате подвигнуть массы вопреки их собственным интересам на согласие с непопулярными мерами, возбудить чем-то их недовольство и т.п.
Есть уровень необразованности, малообразованности и неосведомленности, при котором голосует не народ, а обманываемая толпа; и из этого возникает не демократия, а охлократия ( правление темной толпы ).
Впервые на европейском континенте декларация прав была провозглашена французским Национальным собранием в 1789 г.
Отношения такого типа можно, например, выразить формулами «человек и машина», «человек и орудие труда».
Возникли первые научные сообщества ( в XVII в.
Из всех средств массовой информации самым, можно сказать, массовым является телевидение.
В этом случае можно говорить не о субкультуре, а о появлении контркультуры.
На форуме была отчетливо выражена мысль о неосуществимости и, более того, гибельности подобной постановки вопроса.
Общество представляет собой совокупность различных социальных групп.
Старение населения, в свою очередь, порождает дополнительные требования к развитию социального обеспечения, медицинскому обслуживанию пожилых людей.
Это позволяет говорить об усилении тенденции к расширению разрыва между развитым центром и периферией мировой хозяйственной системы.
Газета уступает радио и телевидению в эмоциональности, но имеет возможность дать более глубокий анализ происходящего.
Чтобы эффективно использовать западные теории в российских условиях, их надо критически переосмыслить.
Сегодня ведутся дискуссии о путях усовершенствования демократии.
Господствуют приверженность законам, чувство ответственности граждан за свой политический выбор и способы его осуществления, плюрализм и толерантность в общественном мнении.
Согласно Конституции Президент - это гарант соблюдения Основного закона РФ, прав и свобод человека.
Роль религии в жизни общества.
Своевременное выявление и разрешение противоречий может во многих случаях предотвратить их развитие в конфликт.
Углекислый газ стал главной причиной процесса глобального потепления, а фреоны, по мнению ученых, способствуют истончению и без того тонкого озонового слоя вокруг земли.
По оценкам некоторых социологов, доля этого слоя около 15 %.
Хорошие дороги, надежная связь, удобные и безопасные поезда, автобусы, современные торговые комплексы, красивые и функциональные школьные здания, разветвленная сеть лечебных учреждений - первые и наглядные свидетельства экономического процветания.
Он постепенно теряет статус, предоставляемый родительской семьей, и должен добиваться собственного статуса, овладевать новыми социальными ролями.
И в такой организации, включая государство, политический лидер занимает руководящую должность, выполняет управленческие функции.
В России количество студентов на 100 тыс.
Первый характеризуется активным воздействием на социальную среду: человек не только осваивает сложившиеся формы взаимодействия людей, устоявшиеся нормы, ценности, но и в какой-то мере стремится изменить те, которые представляются ему несовершенными или устаревшими.
Выборы главы государства имеют свои особенности.
Например, жестокость может быть следствием холодного, безразличного отношения к ребенку со стороны родителей, а нередко и жестокости взрослых.
Последние иногда насчитывают пять-шесть партий, которые, сложив голоса своих представителей в парламенте, обретают большинство.
Ибо принятие какой-либо стороны, борьба, страсть - ira et stadium - суть стихия политика, прежде всего политического вождя.
После Второй мировой войны детская смертность быстро сокращалась, одновременно возросли показатели рождаемости.
Все это позволяет утверждать, что в стране шел активный процесс перехода к массовому, индустриальному, потребительскому обществу.
Под влиянием технических и технологических изменений все в большей степени проявляется глобализация и в сфере культуры.
Ряд культурологов полагает, что локальные культуры развиваются по своим внутренним законам и непроницаемы для влияний извне, поэтому нельзя говорить о планетарном единстве человечества.
Они пронизывают все сферы общественной жизни, и поэтому не принадлежат ни к одной из них.
Развитие духовной культуры непосредственно связано с формированием, расширением спектра идеальных потребностей человека, деятельностью отдельных индивидов и общества в целом, направленной на удовлетворение этих потребностей.
Жизнь определяет образование, и обратно, образование воздействует на жизнь».
Из остальной части общества ее выделяет сплоченность, организованность, материальное, моральное и интеллектуальное превосходство.
Например, в период правления Сталина лишь немногие допускали мысль о его личной вине в массовых репрессиях и других беззакониях.
Существуют по крайней мере две трактовки понятия нации.
В то же время молодежную культуру можно рассматривать как некое целое, которому присущи определенные характерные черты.
Ученые-политологи объясняют это: • психологическим, социальным и интеллектуальным неравенством людей; • политической пассивностью широких слоев населения; • общественной значимостью профессионального управленческого труда; • возможностями для получения привилегий, открываемых управленческой деятельностью.
Они направлены на создание комфортных условий удовлетворения соответствующих потребностей человека.
Набор «необходимых предметов» изменяется в зависимости от множества факторов: достижений НТР, уровня благосостояния, материального развития общества.
Именно этот этап, когда географические расстояния и территориальные границы государств уже не являются препятствием для развития экономических, политических связей, культурных контактов, и принято именовать глобализацией.
В ряде стран сохраняется традиционный уклад жизни.
Воспоминания об обидах и притеснениях, карты с линиями старых границ, порой проведенными весьма произвольно, могут очень сильно подогревать конфликтную ситуацию.
Прежде всего это относится к рыночной экономике, но в последнее время также и к политическим нормам, ориентированным на демократическую политическую систему, и к культурной подсистеме общества.
во многих странах мира было проведено реформирование государственной службы, направленное на противодействие бюрократизму, повышение ее качества и эффективности.
Понятие «ценность» употребляется в различных значениях.
Само понятие «социальный класс» появилось давно.
Например, конкурс при поступлении в вуз вызван тем, что число претендентов на место гораздо больше, чем количество предоставляемых вузом мест.
Причем отсутствие иерархической соподчиненности является не дефектом, а неотъемлемым свойством сети, придающим ей дополнительную гибкость и устойчивость.
Для правового государства характерны демократические, соответствующие законам процедуры формирования власти, действует принцип разделения государственных властей.
Открытия в электронике, оптике, химии позволили создать и развить мощнейшую систему печатных и электронных средств массовой информации, оказывающих глубочайшее воздействие ( позитивное и негативное ) на умы и чувства личности, на жизнь человечества.
Из европейских стран католицизм наиболее распространен в Италии, Испании, Португалии, Франции, Польше.
Для периода юности, по оценкам социологов, характерна ролевая промежуточность между ролью ребенка и ролью взрослого.
Наше общество в самых разных его проявлениях все в большей степени превращается в общество сетевых структур.
Подчеркнем, что и мажоритарная и пропорциональная системы не являются идеальными.
Нынешний школьник проводит перед экраном телевизора, вероятно, не меньше времени, чем за учебниками.
Логика развития исторически сложившейся модели рынка, породившая глобальную индустриальную экономику, оказалась несовместима с конечностью пределов Земли и физическими возможностями восстановления природного баланса на нашей планете.
И еще одна черта, которую важно отметить.
в пожилой возраст стал и вступать люди, родившиеся в 1930 гг.
были внесены новые поправки в закон «О политических партиях», направленные на либерализацию требований к ним.
Они создают собственную культурную нишу - субкультуру, которая может быть достаточно замкнута и автономна по отношению к господствующей культуре, либо контркультуру, которая может противостоять ее фундаментальным ценностям.
С другой стороны, она содержит в себе определенную свободу выбора варианта поведения, последовательности действий, что является характеристикой преимущественно досуговой деятельности.
В частности, информационное общество нередко образно именуют «духовным водоворотом», характеризующимся утратой согласия, неспособностью прийти к единому стандарту поведения, общим правилам, языку и т.д.
Подчеркнем, что рассмотренные нами подсистемы гражданского общества являются условными, ибо в реальной жизни они переплетаются в один целостный и динамичный организм.
Вместе с тем российские реалии дают и повод для оптимизма.
Государство - явление чрезвычайно многогранное и важное для жизнедеятельности человеческого сообщества.
Ее отличительной чертой является ускоренное развитие нематериальной сферы и нематериальной среды хозяйственной деятельности.
Такая исповедь была жестоким испытанием совести верующего и требовала мобилизации всех его духовных сил.
Например, когда в Москве одновременно проводились две художественные выставки - «академиков» и «передвижников», массовая публика потянулась преимущественно на первую, предпочитая любоваться не сценами из жизни простого народа, а возвышенно-мифологическими сюжетами, выполненными в псевдоклассической манере.
Граждане участвуют в парламентских выборах на основе принципов всеобщего, равного ( один избиратель – один голос ) и прямого избирательного права при тайном голосовании.
Возможности воздействия неформального лидера на большие группы людей ограниченны, поскольку он не обладает теми средствами управления деятельностью людей, которыми располагает должностное лицо.
Духовные регуляторы социальной жизни разнообразны.
Когда стороны идут на переговоры с намерением вести честную дискуссию, с готовностью к уступкам и удовлетворению части требований сторон, возможно урегулирование конфликта.
Например, выступить на слушаниях парламентской комиссии, вести переговоры с представителями властных структур, наладить с ними неофициальные контакты.
Это чаще всего левые партии.
В рамках этого блока действуют первичные социальные группы: семьи, группы друзей, сподвижников.
Представив себе основные этапы истории человечества, вы сможете убедиться в том, что в различные периоды эволюции материальной культуры создавались неодинаковые условия и средства для воплощения творческих замыслов человека в его стремлении изменить мир и самого себя.
На этом этапе возникают конфликты между различными социально-политическими силами и бюрократическими группировками, поскольку решения, устраивающие далеко не всех субъектов политики, должны тем не менее приниматься ими к исполнению.
Это русское слово означает голос, глас, звучащий для всех.
Тадао родился в бедной крестьянской семье.
Наше время смело можно назвать уникальным периодом в истории человечества.
Молодых нередко обвиняют в инфантилизме ( от лат.
Самый низший чин - секретарь гражданской службы 3-го класса.
В ряде случаев государство поддерживает идеи социального равенства, а в крайних проявлениях - и уравнительности.
В то же время не всем, особенно на первом и втором курсе, удается правильно распорядиться возросшей степенью свободы, в том числе и в учебной деятельности.
Мотивация базируется на личном опыте, на овладении культурными нормами, на влиянии семьи, ближайшего окружения.
Несмотря на эмиграцию, утечку умов, страна располагает высококвалифицированными кадрами специалистов, профессионалов в самых различных областях деятельности.
Конечно, и сегодня достичь высокого социального положения, сделать карьеру гораздо легче человеку из благополучной, состоятельной семьи, чем выходцу из социальных низов.
Достаточно четко обозначились две сферы жизни работающего человека: собственно работа и досуг – социально значимое свободное время.
Самый большой этнос - русский, он составляет около 117 млн человек из 142 - миллионного населения России.
Тесная связь между решающей волей большинства и соблюдением прав меньшинства является залогом политической стабильности.
Относительно устойчивой частью политической психологии являются нравы, менталитет этносов, здравый смысл, а более изменчивой - настроения, эмоции, переживания, ожидания.
Но ребенок об этом не знает.
В-третьих, бюрократия как развивающийся элемент государственного управления в поисках оптимальных управленческих решений вступает в тесный контакт с различными социальными группами ( предпринимателей, финансистов и пр.
Вопреки устоявшимся предубеждениям относительно их косности и невосприимчивости к веяниям извне, японцы неоднократно в своей истории проявляли большую гибкость и готовность принять иноземные элементы, если они рассматривались как полезные для страны в целом или для усиления позиций правящего класса.
В подростковом возрасте большое влияние на социализацию личности оказывает группа сверстников.
В современном обществе никакая общественно- политическая организация и ни один политический деятель не могут быть успешными в публичной политике без доступа к СМИ.
Представления о бедности в разных странах различны.
Консервативная идеология ориентирует на сильную государственную власть, осуществляемую профессиональной политической элитой.
Эти негативные явления и тенденции наблюдаются не только в России, но и в США, Западной Европе.
К числу крупнейших политических сетей, например, целым рядом экспертов относится разветвленная система институтов управления Европейским союзом.
Таким образом, политический процесс и политический режим в современной России имеют очевидные признаки демократии - регулярные выборы, наличие политических прав и свобод, функционирование так называемой системной оппозиции.
Так, экономическая политика структурно включает денежно-кредитную политику, инвестиционную, научно-техническую ( инновационную ), внешней торговли, таможенную.
Подписные листы сдаются в соответствующую избирательную комиссию для экспертной проверки.
В списки избирателей вносятся граждане, имеющие право голосовать.
Специфические функции включают выбор и комментирование информации, ее оценку.
Их немного, и все они пока выходят на английском языке - языке общения международного бизнеса.
Ранее женщина вела домашнее хозяйство, рожала и воспитывала детей, а муж был хозяином, часто единоличным собственником имущества, и обеспечивал экономическую самостоятельность семьи.
Огромную роль в развитии нравственной культуры личности играют разнообразие и богатство ее жизненных связей и интересов, ее способность не ограничивать себя узким кругозором непосредственного и практически необходимого.
Но этим оно помогает ощутить непреходящую ценность человеческого взаимодействия, общения в самом широком смысле.
Это и понятно, ведь можно быть патриотом своей родины, отвергая конкретный политический режим; или поддерживать режим в целом, отвергая методы и персональный состав действующего правительства.
В результате систематического упрощения социальной реальности революционно-преобразующая по своей сути тоталитарная идеология формирует у своих приверженцев специфическую картину мира.
Право выдвигать кандидатов для избрания в представительные органы, а также на выборные должности принадлежит преимущественно политическим партиям и отдельным гражданам.
Например, закрытие единственной в селе школы может привести к тому, что его покинет все трудоспособное население.
Коммуникация главным образом осуществляется через сеть средств массовой информации ( телевидение, радио, пресса ) и новых электронных средств информации ( Интернет ).
Таким образом могут передаваться как промежуточные продукты духовного производства, так и его окончательные результаты.
Целями демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года являются стабилизация численности населения к 2015 году на уровне 142-143 млн человек и создание условий для ее роста к 2025 году до 145 млн человек, а также повышение качества жизни и увеличение ожидаемой продолжительности жизни к 2015 году до 70 лет, к 2025 году - до 75 лет.
Более подробно о причинах, затрудняющих изучение социальной структуры современного российского общества, вы можете узнать, прочитав текст в рубрике «Поработайте с источником».
Это может быть бунт, т.е.
Лучшая реализация личности возможна при нахождении человеком гармонии его склонностей и способностей с той деятельностью, которую он выполняет.
Средства на такую помощь поступают из государственного бюджета.
Поскольку опорой авторитарного режима чаще всего выступает армия, обожествление личности политического руководителя как фактор легитимности власти отсутствует.
Разрыв в доходах между развитыми странами Севера и Югом постоянно растет.
С этой целью правительства ряда стран принимают специальные меры.
А представьте ситуацию, когда юридически неграмотными оказываются люди, занимающиеся законотворчеством ( депутаты парламента ), работающие в судах, правовых органах, органах государственной власти и управления ( госчиновники ).
Ученые спорят: имеет ли парламентаризм в России длительную историческую традицию или начал формироваться лишь в конце ХХ в.
Итак, основными принципами правового государства являются: верховенство права в обществе, разделение государственных властей, взаимная ответственность государства и личности, приоритет норм международного права.
Связь парламентариев с избирателями во многом определяется, как было уже сказано, особенностями избирательной системы.
Депутаты и партийные фракции публично заявляют о своих позициях, стремясь в итоге достигнуть соглашения.
Подчас человек ведет себя совсем не в соответствии со своей статусной ролью.
Сепаратизм - это требования суверенитета и независимости для этнически обозначенной территории, направленные против государственной власти страны проживания.
Для женщины это становится особенно сложным в связи с тем, что ей приходится выполнять роли матери, жены, которые, в свою очередь, предполагают широкий спектр обязанностей.
Одной из значительных общностей выступает народонаселение, которое является важнейшим условием жизни и развития общества.
Определяющие различия между ними лежат в специфике положенных в основу соответствующих режимов идеологий.
Нравственность - степень усвоения личностью моральных ценностей общества и практическое следование им в повседневной жизни, т.е.
Но она, в свою очередь, во многом зависит от некоторых объективных обстоятельств: современный дом должен отвечать определенным требованиям, обеспечивающим нормальную жизнедеятельность и возможности развития семьи.
Другой причиной возникновения глобальных проблем является активная хозяйственная деятельность людей.
Эти понимания ( или подходы ) отражают ту или иную сторону ценностей, и их нужно рассматривать не как взаимоисключающие, а как взаимодополняющие характеристику ценностей.
были допущены четыре партии из семи, набравшие не менее 7 % голосов, т.е.
Примерно к 8-9 годам осваивается другой тип игр - игры по правилам.
Роль экономики в жизни общества.
В круге искусства символического символ естественно раскрывается как потенция и зародыш мифа.
Из курса истории вы знаете, что выделяются три главных течения христианства: католицизм, православие и протестантизм.
Более ценными для молодых людей представляются независимость, решительность, настойчивость.
На одном предприятии из-за реальной угрозы банкротства предстояло сократить на четверть штат работников.
Народная культура включает ценности не только «Потребляемые», но и творимые, создаваемые народом.
С большой вероятностью это приведет к внезапному и неконтролируемому сокращению населения и снижению производственных мощностей.
Сознание, воспроизводящее мир политики через призму политических отношений и влияющее на политическое поведение, называется политическим.
Принято различать экономическую, политическую и профессиональную стратификацию.
Удовлетворение частных интересов приводит к возникновению связей и взаимодействий между индивидами и социальными группами, порождая определенные институты, например семью, творческие союзы, потребительские организации.
Правящая группа или авторитарный политический лидер могут и не прибегать к насилию и массовым репрессиям.
По организационной структуре различают партии кадровые и массовые.
Однако поиск решений в этой сфере идет медленно и весьма болезненно.
Свидетельство тому - переход к постиндустриальному, информационному обществу, который без новейших научных достижений был бы невозможен.
Со стороны кандидатов на увольнение последовали правомерные требования объяснить, почему увольняют именно их, стали поступать заявления в комиссию по трудовым спорам, а некоторые решили обратиться в суд.
С журнальных и газетных полос, экранов телевизоров нас убеждают, призывают, нам растолковывают, советуют.
Но главные источники загрязнения - это автомобили и промышленные предприятия.
Ежегодно рассматриваются десятки тысяч заявлений о лишении родительских прав.
В ней Российская Федерация определяется как социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека.
Консолидирующим фактором в духовно-культурной сфере выступают исторический опыт, традиции и обычаи народа, нравственные ценности.
Это достигается во время выборов через агитацию избирателей за партийную предвыборную платформу ( предвыборную программу ).
А информация, как известно, может фильтроваться, задерживаться, подвергаться отбору в соответствии с политическими предпочтениями чиновников.
Были переосмыслены ее цели, существенно расширились функции.
Постепенно все большее внимание стало уделяться роли социальных факторов: воздействию окружающей культурной среды, характеру воспитания в семье и школе, влиянию друзей.
На всех уровнях проводятся выборы представительных органов, например, депутатов в Государственную Думу РФ, законодательное собрание субъекта РФ, совет муниципального образования.
Таким образом, социальная сфера остается тугим узлом острых социальных проблем.
Следовательно, отбор и воспитание политических лидеров и элит - еще одна функция партий.
Предполагается создание условий для сокращения эмиграционного потока, ведущего к сокращению научно-технического, интеллектуального и творческого потенциала населения РФ.
Однако в связи с резким ростом численности населения Земли во второй половине ХХ в.
Иначе говоря, ориентация на высокий заработок далеко не всегда подкрепляется собственными возможностями.
Напомним, что международная политическая практика выработала мажоритарный, пропорциональный и мажоритарно-пропорциональный ( смешанный ) типы избирательных систем.
Рост среднего класса уменьшает социальную дифференциацию, делает общество более устойчивым в политическом отношении.
Бунты, мятежи, восстания, войны ( примеры которых из курса истории вы можете привести самостоятельно ) - наиболее острая фаза конфликта, попытка разрешить его силой.
И если ценность дает нам самое общее, абстрактное представление о желаемом, то социальная норма достаточно жестко определяет стандарт действия, регулирующий поведение людей в обществе независимо от индивидуальных оттенков.
Доля населения индустриально развитых стран в численности населения планеты неуклонно сокращалась за последние полстолетия ( примерно с 20 % в 1951 г.
Иногда в литературе встречаются близкие мировоззрению термины: миропонимание, миросозерцание.
Некоторые исследователи оценили влияние СМИ на людей как определяющее: от СМИ зависит отношение граждан к власти, их позиция на выборах и т.п.
Оно стимулирует поиск деятельности, соответствующей этим эмоциям, обращает нас к самопознанию.
Во Франции практически нет ежедневных бульварных газет.
Ряд демократических институтов прочно вошел в повседневную жизнь.
Подчеркнем, что оно бывает прямым ( непосредственным ) и представительным ( опосредованным ).
Важную роль в жизни общества играют социальные институты - комплексные образования, охватывающие определенный набор норм, социальных ролей и статусов, символов, учреждений и организаций, необходимую инфраструктуру.
Общественно-политические движения, напротив, набирают силу.
Среди мусульман представители многочисленной азербайджанской диаспоры, выходцы из стран Центральной Азии.
Демократия на Востоке также отнюдь не повторяет во всем особенностей функционирования демократических институтов на Западе.
В живописи зрителя привлекут только полотна, изображающие мужчин и женщин, с которыми в известном смысле ему было бы интересно жить.
В них состоят миллионы людей, оказывающих мощное влияние на международные отношения и внутриполитические процессы.
Наряду с социально-экономическим измерением она обретает сегодня и территориально-региональное.
Природа в гораздо большей степени влияла на жизнь человека, нежели человек мог оказать воздействие на природу.
Второй ориентир - социальный, образование в интересах общества и государства, - органически взаимосвязан с личностным, ибо главное богатство общества - это люди.
Точно·гак же парламентская республика, например, в результате конституционной реформы может превратиться в президентскую, и наоборот.
Надо осознать зависимость людей друг от друга; это поможет преодолевать возможные катаклизмы на путях развития цивилизации.
В ней на уровне общественного мнения ( сознания ) представлена совокупность обязанностей человека перед обществом, а на уровне индивидуального сознания - понимание личностью этих обязанностей и принятие их ею.
Однако в последние десятилетия все чаще можно слышать разговоры о конце европоцентристского мира, о том, что влияние перестало быть одноканальным - с Севера на Юг и с Запада на Восток – и сменилось углубляющимся взаимовлиянием различных государств, культур, народов, религий друг на друга.
Отечественные социологи активно изучают процесс социальных изменений в нашем обществе.
В индустриальном обществе социальные позиции индивида, как мы уже отмечали, в дальнейшем могут существенно отличаться от статуса его семьи, но и здесь влияние семьи очень существенно.
И действительно, это очень важный момент в том, что мы назвал и механизмами социализации, но следует заметить, что этот термин употребляется здесь в более широком смысле, а именно: он означает обучение любым ориентациям, имеющим функциональное значение для системы взаимных ролевых ожиданий.
Они совместно с депутатами от партий большинства работают в составе комиссий и комитетов парламента, свободно высказываются по тому или иному вопросу, выступают с критическими замечаниями и предложениями.
В правовом государстве верховное положение занимает законодательная власть, ибо именно она облекает в закон политические решения.
Строгость буддийской морали и сложность техники, с помощью которой можно достичь нирваны, привели к выделению двух путей спасения - хинаяны ( «узкая колесница» ), доступной только монахам, и махаяны ( «широкая колесница» ), следуя которой обычные миряне могут действовать, спасая других людей и себя.
При этом формирующаяся разновидность массовой культуры вобрала в себя многие ценности доиндустриального, традиционного общества - уравнительное распределение, коллективизм, трудовую взаимопомощь, жертвенный аскетизм.
Проводится и персональный квалификационный экзамен, по результатам которого устанавливаются классные чины.
Обыденное политическое сознание формируется у всех людей стихийно, в повседневной жизни, в практической деятельности.
Их действия из эпатажных ( возмущающих общественное мнение ) нередко переходят в преступные - нарушающие нормы уголовного права.
Иными словами, конкуренция предполагает не прямое воздействие на соперника ( может быть, кроме конкуренции в таких видах спорта, как борьба ), а демонстрацию перед третьими лицами своих возможностей.
Значительная роль в регулировании взаимодействий между людьми и организациями в экономике принадлежит экономическим институтам.
Люди, долгие годы живущие в одном доме или даже на одной лестничной площадке, подчас незнакомы друг с другом.
Способы практических политических действий – это образцы и правила политического поведения, которые определяют, как следует поступать.
Такие конфликты относительно легче других поддаются регулированию.
Наиболее важным условием существования рыночной экономики является реализация государством таких политических целей, как свободное развитие общества, правовой порядок, внешняя и внутренняя безопасность ( выделены еще Адамом Смитом ).
Массовое промышленное производство давало относительно дешевые и доступные широкому кругу потребителей товары не только в силу экономии на масштабах производства, но и благодаря тому, что производители не особенно заботились об охране окружающей среды.
С возникновением индустриальных общественных систем с преимущественно рыночными, государственными и идеологическими социальными регуляторами ( в формационных терминах - с развитием капитализма ) в новой и новейшей истории возникают и новые формы межэтнической ( и внутриэтнической ) консолидации - нации.
Разобраться в традиционных русских ценностях как всегда лучше всего помогает обращение к отечественной философской мысли.
Кистяковского ( 1868 - 1920 ) о правовом государстве.
Государственные стратегии борьбы с бедностью.
Прочитайте отрывок из книги современного отечественного социолога Т.
Особенности традиционных обществ на современном этапе развития.
Из истории и обществоведческого курса основной школы вы знаете, что ученые выдвигают различные причины возникновения неравенства.
По мысли сторонников этой точки зрения, произведение искусства является своеобразным шифром, несущим в себе закодированную творцом информацию.
Я полагаю, что статичные общества, которые развиваются постепенно и при замедленном темпе изменений, опираются главным образом на опыт старших поколений.
Например, на Руси в мощную силу превратилась православная традиция, которая столетиями служила и служит духовной опорой народу и государству, помогает выстоять в самых тяжелых ситуациях.
Если несколько упростить, то считается, что англичанин - раб традиции, американец - раб стандарта.
Современный мир столкнулся и с такой мировоззренческой установкой, как американоцентризм, представители которого активно проповедуют идею особой культурной миссии Америки.
Россияне никогда не были людьми, не приемлющими представителей какой-нибудь расы, этноса, нации.
В обход закона они создают солидную финансовую базу на покупку лучшего эфирного времени, на оплату услуг многочисленных консультантов и пр.
Они обычно имеют различную идейно-политическую ориентацию.
Семейные роли и нормы, включенные в институт семьи, ориентированы на удовлетворение важных социальных потребностей.
В такой ситуации процесс трансформации семейных ценностей, их приспособление к новым условиям жизни часто происходят при активном участии младшего поколения в семье.
Совершенно очевидно, что на протяжении последних десятилетий ХХ в.
Например, федеральный центр и субъекты РФ обеспечивают муниципальные районы медицинскими и образовательными услугами.
Среди наук об обществе есть наука, которая все или почти все знает о народонаселении.
Иными словами, в подобных произведениях излагалась такая система взглядов, идей, идеалов, которую принято называть идеологией, а ее создателей - идеологами.
было свойственно наличие террористического подполья ( с разными «крыльями», группами или фракциями ) и одновременно существование связанных с ним легальных политических партий, призванных формулировать и оглашать идеи террористов.
Современное человечество представлено всем многообразием этносов: на Земле живут и племена, и народности, и нации ( что связано с разнообразием условий их жизнедеятельности ).
Однако присущие такому мышлению содержание, суждения, выводы, умозаключения, отражающие политическую реальность, как отмечают психологи, крайне нелогичны, поскольку определяются не столько логикой, сколько установками, целями и ценностями, сформированными политической культурой.
Православие представлено Русской православной церковью, различными направлениями старообрядчества, а также религиозными сектами.
В условиях демократии ни один политик не может повторить слова Наполеона: «Я никогда не читаю газет.
Толерантность основывается на гуманистических принципах - признании непреходящей ценности человека, в том числе черт человеческой индивидуальности.
Демографическая политика Российской Федерации направлена на увеличение продолжительности жизни населения, сокращение уровня смертности, рост рождаемости, регулирование внутренней и внешней миграции, сохранение и укрепление здоровья населения и улучшение на этой основе демографической ситуации в стране.
начала складываться новая политическая элита.
От ношения распределения и само потребление людьми товаров и услуг существенно влияют на производство.
В дальнейшем протест стал выражаться не столько в прямом противостоянии обществу, сколько в попытках уйти от него, создав новые формы человеческого общежития ( колонии хиппи, поселения религиозных сект ).
доля населения России ( 51 % числа жителей бывшего СССР в 1990 г.
Начиная с очень ранней стадии, язык указывает на более обширную реальность, которая лежит за пределами микромира непосредственного опыта ребенка.
Основная причина депопуляции - снижение рождаемости до крайне низкого уровня.
Сельская жизнь располагает к большей открытости и осведомленности о жизни односельчан, она предполагает и более активные формы влияния на тех, кто «выбивается из общего ряда», нарушает традиционные формы общежития.
Государство не только учреждает собственные СМИ, создает свои пресс-центры, но и устанавливает законы, гарантирующие свободу информации, защищающие ее от злоупотреблений.
Моисеев ( 1917-2000 ) занимался прикладной математикой, философией естествознания, был основателем журнала «Экология и жизнь».
Эти устройства и приспособления позволяют сделать наш быт более комфортным.
Однако при авторитаризме алгоритм поведения может быть изменен в любой момент, и тогда власть предержащие прибегают к силе как к последнему доводу в борьбе с политическими оппонентами.
При этом привлекается внимание к тем качествам личности, которые соответствуют ожиданиям масс, и маскируются те ее черты, которые могут быть восприняты негативно.
Таким образом, по Марксу, именно объективные, в первую очередь экономические, факторы определяют классовую стратификацию общества.
Ответом на вызов международного терроризма может стать постепенный выход на ревизию современных норм международного права.
Многие эксперты обеспокоены возможностью серьезных дисбалансов и роста напряженности, стрессов политической системы страны, которой не хватает гибкости и адаптивности к условиям меняющегося мира и которой со временем может недоставать массовой поддержки.
Но совершенно ясно при этом, что настанет момент, когда некоторые ключевые ресурсы земли окончательно исчерпаются, если не ограничить уже сегодня их потребления.
Понятно, что они выше у тех, кто владеет собственностью.
Еще важнее, чем умение, подлинное хотение, внутренний импульс к энергичной и добросовестной деятельности, что, в свою очередь, определяется внутренней, свободно-личной верой в определенные идеалы и ценности.
На базе электронно-вычислительной техники началась подлинная революция в жизни общества, открывшая, по мнению целого ряда исследователей, постиндустриальную фазу его развития.
Термин «идеология», который в 1796 г.
На протяжении истории человечества выработано немало способов, которыми церковная и светская власть пытались контролировать общественные нравы ( нередко прибегая и к репрессивным мерам ), а также реформировать их в соответствии с определенным стандартом.
В правовом государстве верховная государственная власть, даже когда она всецело принадлежит народу, не абсолютна, или не «самодержавна», а ограничена; ей положены известные пределы, которых она не может преступать.
Прочитай те отрывок из работы русского философа Семена Людвиговича Франка ( 1877-1950 ).
Возникает как бы калейдоскоп, в котором представлены разрозненные фрагменты действительности.
Немало разногласий по вопросу о сущности конфликта.
Например, человек, обладающий реальными ресурсами, скажем, медиамагнат, в действительности имеет несравненно большие возможности оказывать влияние на политические решения, чем рядовой гражданин.
И это понятно: нормы права только регулируют общественные отношения, а не создают их.
Обратим внимание и на то, что среди бедных много сельских жителей.
Но научное мировоззрение также имеет достоинства и недостатки.
Угрозы и вызовы XXI в.
Существуют веские основания для того, чтобы рассматривать эти стандарты ценностной ориентации … как нечто, называемое иногда базисной структурой личности … То, что иногда называют варварским вторжением в развитие новорожденных детей, есть не что иное, как основная особенность ситуации в обществе.
В целом же государственная поддержка семей в последнее время включает содействие в реализации различных потребностей семей, в разрешении проблем и кризисных ситуаций любой природы, не только экономических.
Главными воспитателями ребенка в малой семье, конечно, являются родители.
Если внимательно присмотреться к тем показателям, которые определяют статус личности, то можно увидеть, что одни из них - пол, расовая принадлежность, возраст – не зависят от личности.
Если учесть, что в среднем расходы на избрание в конгресс достигают 600 тыс.
В современных условиях политический лидер является, как правило, руководителем организации ( обычно политической партии ) или государства, т.е.
оказалось обществом перспективного, а не ретроспективного идеала.
Заметим, что диалог культур не ограничивается только гуманитарными контактами культурных образований различного масштаба, - речь идет и о приобщении отдельной личности к этим культурным мирам, внутреннем переосмыслении ценностей «чужой» культуры.
Пушкин ( о котором мы часто говорим: «Пушкин - это наше все.
Она в концентрированном виде выражает объективную потребность общества в упорядочении действий и взаимоотношений людей.
Последователи этой концепции получили наименование альтерглобалистов ( от лат.
Чем полнее информированы люди, тем точнее они могут определить собственную позицию.
Правительства стремятся меньше вмешиваться в те области, где рынок работает с большей эффективностью.
С понятием социального статуса связано другое понятие - «престиж».
С этих позиций в обществе можно выделить группы, влияющие на принятие политических решений ( политический класс, элита ), и группы, лишенные такой возможности.
Вы, вероятно, помните, что поведение, которое не согласуется с нормами, не соответствует тому, чего ждет от человека общество, называется отклоняющимся поведением.
Суть ее в том, что органы местного самоуправления, сохраняя в муниципальной собственности хозяйственные объекты ( например, в сфере ЖКХ ), создают соответствующие условия, при которых инвестор получает возможность вкладывать собственные средства в модернизацию, обновление и развитие этих объектов и эксплуатировать их в дальнейшем.
Главное условие ее решения – экономический рост.
Территория страны объявляется единым избирательным округом.
Экономист Адам Смит был и автором книги «Теория нравственных чувств», в которой назвал совесть вершителем всех наших действий.
контроль со стороны средств массовой информации.
В современном обществе существует проблема согласования этих интересов.
В отечественной социологии образ жизни определяется как «совокупность типичных видов жизнедеятельности индивида, социальной группы, общества в целом, которая берется в единстве с условиями жизни, ее определяющими».
Прочтение иконы требует освобождения от стереотипов восприятия - в ее пространстве отсутствует прямая перспектива, привычная нам глубина, изменены пропорции, нарушены временные отношения событий.
Так, лозунг, являющийся достаточным для организации пикетирования, вряд ли может быть использован для организации кампании гражданского неповиновения.
Одновременно ослабевает регулирующая роль моральных и правовых норм.
Для политической культуры французов характерны развитое чувство принадлежности к единой нации, твердая республиканская традиция.
Отношение ко все более широкому распространению в обществе массовой культуры неоднозначно.
На самом деле то, что в таких случаях водворяется в жизни, обычно оказывается не демократией, а, смотря по обороту событий, или олигархией, или анархией, причем в случае наступления анархии ближайшим этапом политического развития бывают самые сильные суровые формы демагогического деспотизма.
Стихийно складывавшееся сотрудничество многие века известно человечеству, состоящему из огромного количества общностей.
Они могут выступать в форме ценностных ориентаций, идеалов, норм и принципов поведения.
По этому критерию выделяют экономические, политические, межнациональные, бытовые, культурные и социальные ( в узком смысле ) конфликты.
Участвовали видные общественные деятели и знаменитые люди, в том числе П.
Уникальность тоталитарной политической системы состоит в том, что ей свойственно отсутствие механизма обратной связи.
Рассматривая исторический процесс, мы кратко охарактеризовали роль в нем выдающихся личностей и групп, играющих ведущую роль в различных сферах жизни общества и называемых элитами.
Восстание носит черты мятежа и бунта, характеризуется некоторым уровнем организованности и, будучи массовым выступлением, может стать формой политической революции, т.е.
Она, по образному выражению современного американского философа У.
Для одних партия выступает как группа, основанная на идеологических связях.
Попробуем разобраться в том, чем же является и что включает в себя понятие «политический процесс».
Далеко не всегда их достижения оцениваются по достоинству современниками, но многие из этих произведений сохраняются и передаются на суд следующим поколениям.
Именно традиции придают устойчивость политикокультурным формам деятельности людей.
Под влиянием Интернета формируются транснациональные связи и институты глобального мира.
Учеными выявлено достаточно устойчивое соотношение между темпами урбанизации, уровнем ВВП на душу населения и снижением рождаемости.
При этом можно выделить ту позицию, которая является для человека наиболее существенной, определяет его социально.
Это не означает, что к силе прибегают автоматически и во всех случаях.
Группа люмпенов служит питательной средой для разного рода экстремистских организаций.
Иногда жанры определяются характером изображения - карикатура или шарж.
Государство - основной институт политической системы.
Социологи относят к молодежи людей в возрасте от 16 до 25 лет ( некоторые исследователи включают в нее людей до 30 лет ).
Экономика - это хозяйственная система, обеспечивающая удовлетворение потребностей людей и общества путем создания и использования необходимых жизненных благ.
Современные бюрократы не владеют технологиями борьбы с «сетевым противником».
У многих людей, представляющих на первый взгляд тот или иной «чистый» тип этноса, находят признаки древних или сравнительно недавних смешений.
Впервые экологические проблемы глобального масштаба привлекли широкое внимание мировой общественности и стали предметом серьезных научных дискуссий в конце 1960-х - начале 1970-х гг.
Эти партии не имеют идеологических ориентаций и обращаются не к определенным социальным группам избирателей, а ко всем избирателям.
Несколько меньше половины подростков ( 46 % ) одобряют систему воспитания, принятую в родительской семье.
Религия предполагает наличие таинственной ( мистической ) связи между человеком и Богом ( или другими сверхъестественными силами ), поклонение этим силам, возможность взаимодействия человека с ними.
Среди аналитиков существует мнение, что если Интернет и демократизирует мир, то явно не по классической модели общественности.
Бороться с бюрократией, а тем более стремиться к победе над ней - задача не только бессмысленная, но и вредная.
Так, полномочия поселенческого уровня: благоустройство территории, уборка мусора, озеленение, сохранность почтовых ящиков в домах и пр.
Оно, по мнению философа, не всегда правильно отражает реальное положение дел ( возникает феномен ложного классового сознания ).
Если обнаружится более 5 % недостоверных подписей ( брака ), то кандидаты не допускаются к выборам.
Примерно столетие назад началось научное изучение проблем молодых.
Мир художественной литературы и художественной культуры в целом раздвигает горизонты личности и открывает ей многие из тех насущных связей и взаимозависимостей мироздания, которые закрыты для повседневного опыта профессиональной специализации, ограничений социального статуса.
За этими группами следуют самые бедные рабочие и безработные.
Политическая система охватывает совокупность политических институтов, норм, ценностей, идей и отношений, в которых реализуется политическая власть.
Политическая система может быть определена как совокупность тех взаимодействий, посредством которых ценности авторитарным способом приносятся в общество … Это именно то, что отличает политическую систему от других взаимодействующих с ней систем.
Последствия такого шага оказались противоречивыми.
Вспомните, к примеру, известные вам из курса истории различия в образе жизни дворянства и крестьян в эпоху Средневековья.
Она явилась наиболее зримым проявлением и показателем тенденций к трансформации структуры международных отношений и характера политических и экономических процессов в современном мире.
Ведущие финансовые рынки и даже отдельные крупные финансисты или учреждения оказываются способны существенно влиять на характер и в конечном счете на результаты принимаемых различными государствами политических решений.
Здесь преобладают женщины, люди среднего и старшего возраста со средним образованием, жители малых городов или сел.
В переписях населения в России в XIX в.
Государство в современном обществе заинтересовано в укреплении семьи как социального института.
Пейзаж покажется ему «милым» как место для прогулки.
В-третьих, становится все заметнее растущая напряженность в отношениях между участниками конфликта.
Это восприятие избирательно: каждый человек из увиденного, услышанного, прочитанного на неосознанном уровне под влиянием установок и стереотипов своего сознания воспринимает лишь часть информации.
Главные причины - крах социалистического строя в СССР, а также бюрократизация их организационных структур, догматизм идеологических и программных установок.
Возможность «приходить в каждый дом», наличие на телевидении видеоряда ( картинки ), который создает эффект присутствия, а также сочетание зрительных и слуховых образов, легкость восприятия информации делают электронные СМИ наиболее эффективным средством воздействия на политическое сознание и поведение людей.
Возврат же к более высокой рождаемости конца 1930-х или хотя бы начала 1950-х гг.
Более того, география распространения информационных технологий постоянно расширяется.
Его отношения с ними могут быть отношениями поддержки, сотрудничества, союза или, напротив, противостояния, противоборства, политического соперничества.
Приведенная типология убеждает в том, что мощными стимулами политической активности человека выступают его интерес к политике и политическая компетентность.
В сочетании эти правила отражают содержание соответствующей роли.
Как отмечал в этой связи известный испано-американский социолог Мануэль Кастельс: «Глобальная экономика характеризуется наличием фундаментальной асимметрии между странами по уровню их интеграции, конкурентному потенциалу и доле выгод от экономического роста.
Элементы наук и как особого вида познавательной деятельности появились очень давно.
Свои молодежные подразделения имеют партии разной направленности.
Они проявляются во всех элементах политической системы: политических институтах, политических нормах, политической культуре, их взаимосвязях и взаимоотношениях.
Это «мероприятия» гитлеровцев по сокращению славянского населения «восточного пространства» и превращению оставшихся в рабочую силу для «высшей расы».
пропорционально числу поданных за партию голосов.
Некоторые исследователи считают, что «геологический» образ в данном случае вполне уместен, поскольку отражает само явление социальной неоднородности общества.
Демократия, по образному выражению российского философа П.
А какова ваша позиция в этом вопросе.
Искусство также иногда связывается с разными видами магии, вплетенной в повседневную деятельность первобытного человека.
Германия легализовала гражданские союзы для однополых партнеров, предоставив им те же права, что и обычным семьям, кроме права усыновлять и удочерять детей.
Другой подход основан на различиях стиля лидерства.
Но в такой деятельности есть и оборотная сторона: угрозы, шантаж, коррупция.
До появления массовой культуры считалось, что отчуждение народа от элитарной культуры вызвано прежде всего недоступностью в материальном отношении продуктов этой культуры, а также неграмотностью основной массы населения.
С течением времени работы и обязанности усложняются, расширяются и видоизменяются, на детей обязательно должна приходиться часть хозяйственных забот.
Напротив, индустриальные, «открытые» общества характеризуются высокой социальной мобильностью.
На первый взгляд могло бы показаться, что проблема личной годности сводится к проблеме технического умения, т.е.
Вместе с тем понятно, что знания останутся бесполезным интеллектуальным грузом, если человек не приучит себя к правовой деятельности, практическому применению правовых норм.
Поведение человека в данном случае называют конформным ( от лат.
К люмпенам относят людей, опустившихся на «дно» общественной жизни, - бродяг, нищих, бомжей.
Проблемы политического участия и политической культуры являются основным предметом рассмотрения в данном параграфе.
Например, аристократия с развитием капитализма утрачивала свое материальное богатство и слабела как класс, но ее престиж в обществе еще был высок.
Наиболее открытой формой выражения социальных конфликтов могут быть разного рода массовые действия: предъявление требований к власти со стороны недовольных социальных групп; использование общественного мнения в поддержку своих требований или альтернативных программ; прямые акции социального протеста.
В тех случаях, когда одной из сторон является государственная власть, борьба ее противников грозит принять наиболее опасные формы.
Решительная активизация неправительственных сетевых структур в последние годы поставила на повестку дня вопрос о формировании так называемого неправительственного порядка.
В частности, государство стало санкционировать союз мужчины и женщины с целью создания семьи, т.е.
Государственные служащие осуществляют свою профессиональную деятельность на определенных должностях, включенных в соответствующие реестры - списки, содержащие перечень должностей госслужбы.
Политическая психология как наука, изучающая политическое сознание, рассматривает его как реакцию субъекта на ту часть реальности, которая связана с политикой.
Его верхняя палата - Совет Федерации – формируется в настоящее время из числа представителей, избранных законодательными собраниями субъектов РФ, а также назначенных главами исполнительной власти субъектов РФ.
Политическая культура исследуется учеными на основе разных научных подходов и трактуется в науке неоднозначно.
Вместе с тем связь между государственной властью и обществом может осуществляться и через многие другие группы интересов.
Изменялись мотивы, которые вели к развитию подобных связей, - от естественного любопытства и стремления познать окружающий мир до экспансии в поисках внешних рынков, источников сырья, сфер приложения капитала.
Некрасовым многие считали, что, как только эти факторы будут преодолены, окрыленный народ « Белинского и Гоголя с базара понесет».
Одной из таких установок является европоцентризм.
Наиболее существенным сдвигом следует признать рост численности среднего класса.
И, вероятно, подобная ситуация с точки зрения культурного воздействия на личность более благоприятна, чем в последнем случае.
Такие семьи должны стать объектами поддержки со стороны государства и общества.
Демократическую политическую систему характеризуют свободные выборы, парламентаризм, принцип большинства, право меньшинства на оппозицию, гласность, правовое государство, развитое гражданское общество, гарантированность прав и свобод человека, приверженность общества демократическим ценностям.
Другой подход, по аналогии с некоторыми социально-психологическими исследованиями, акцентирует внимание на индивидуальных свойствах личности, облеченной политической властью, которая контролирует поведение других.
Как формируется ( рекрутируется ) элита.
К сожалению, нередко стороны ( или одна из них ) вместо политики переговоров, имеющих целью сотрудничество, ограничение доступа к оружию, делают ставку на бескомпромиссный диктат, на вооруженное насилие.
Так, одна из школ.
Социальные причины - требования гражданского равноправия, равенства перед законом, в образовании, в оплате труда, равенства при приеме на работу, особенно на престижные места в органах власти.
Одновременно морфология сетей выступает в качестве источника далеко идущей перестройки отношений власти.
Нейсбит определил новые тенденции мирового развития.
Городская жизнь, при всей ее скученности, значительно более анонимна и автономна.
привело к значительным различиям в доходах населения.
В целом, в отличие от прежних эпох, нынешняя ситуация характеризуется значительным ускорением и углублением научно-технического прогресса.
Одна из общественных функций государства - использование имеющихся возможностей для экономического развития.
Они приняли и довольно эффективно использовали западные экономические, производственные, технологические и организационные методы и структуры.
Прежде всего она представлена в виде социально-политических теорий, дающих обоснование определенных ценностей и идеалов, которые лежат в основе предлагаемого политического курса.
Одно дело, например, любовь к Родине как нравственное требование и норма, и совсем иное - аккуратность ( правильность ) повседневного поведения или добросовестное отношение к выполнению конкретной трудовой задачи.
В этом случае общество сталкивается с негативным отклоняющимся поведением.
Еще более противоречивые позиции проявляются в отношении к массовой культуре.
Некоторые восприняли его как предсказание конца света, каковым она ни в коем случае не является.
Основным документом правительства является среднесрочная программа социально-экономического развития Российской Федерации.
Социальная функция реализуется по нескольким направлениям.
Нарастающая преступность стала реальной угрозой национальной безопасности России.
Философия исторического процесса и в том и в другом случае оказывается почти идентичной.
К активистам относятся также многие профессиональные политики и лидеры политических партий.
Групповое политическое поведение связано с деятельностью политических организаций или стихийно сложившейся политически активной группы индивидов.
В нашей стране временем появления неформальных молодежных объединений стали 1980-е гг.
А сама она есть прямое, непосредственное участие «простых людей» в политическом процессе, в перераспределении ресурсов и властных полномочий, выражение их интересов и запросов перед лицом власти.
Некоторые ученые связывали отклоняющееся поведение с конфликтом между господствующей культурой и культурой какой-либо группы ( субкультурой ), отрицающей общепринятые нормы.
Какой тип адаптации преобладает у вас.
Решение жилищно-бытовых проблем требует значительных усилий как самих граждан, так и государства.
Брак - это одобренные обществом образцы поведения, с помощью которых создается семья.
Воспроизвести же подобные институты и механизмы совсем не просто.
Подчеркнем, что важнейшими условиями и гарантиями политической демократии выступают: в экономической сфере - плюрализм форм собственности и развитая рыночная экономика; в социальной сфере- преобладание в социальной структуре среднего класса; в духовной сфере - высокий уровень культуры общества и мировоззренческий плюрализм.
министр просвещения Российской империи граф И.
Организационные принципы построения партии отражаются, как правило, в партийном уставе; 3 ) нацеленность партии на реализацию через государство интересов тех социальных групп, которые она выражает.
Описывая экономическую систему постиндустриального общества, сторонники теорий постиндустриализма, как правило, выделяют следующие его характерные признаки: решающее значение широкого применения информационных технологий и превращение производства знания в самостоятельную отрасль экономики ( в связи с этим более поздние теории ( конец 1970-х - 1980-е гг.
Наша страна по числу жителей занимает 9-е место в мире после Китая, Индии, США, Индонезии, Бразилии, Пакистана, Бангладеш и Нигерии.
Эти каналы получили название средств массовой коммуникации ( сообщения поступают сразу к большим группам людей ); благодаря им сообщения и «картинки» проникают в самые отдаленные уголки планеты, в самые широкие слои общества.
Вместе с тем принято подчеркивать особую значимость моральных и правовых норм.
А функция мобилизационная выражается в побуждении людей к определенным политическим действиям.
Вся планета стала постепенно превращаться если не в единую фабрику, то в единую глобальную экономическую систему.
Авторитет обычно отражает степень влияния личности в социальной группе или обществе.
Второй тип адаптации - это пассивное восприятие целей и ценностей группы, окружения.
Началом избирательной кампании является решение о назначении даты выборов - дня голосования.
Прежде всего это достигнутый уровень правового сознания общества.
Без такого опыта потребуются годы, чтобы разобраться в хозяйственной, социальной, культурной сферах жизни региона, его инфраструктуре и финансах.
Понятие «наука» означает также совокупность систематизированных знаний в какой-либо отрасли ( например, математическая, историческая науки ).
В краткосрочном же плане рост потребления стремительно дорожавшей нефти грозил подорвать или даже разрушить экономику многих стран мира.
Она включает в себя, во-первых, мероприятия политического, экономического, социального, социально-психологического, управленческого, культурного характера, позволяющие устранять условия, благоприятствующие преступности; во-вторых, развитие правосознания граждан; в-третьих, профилактическую деятельность, направленную на выявление и устранение непосредственных причин преступности; в-четвертых, применение уголовного законодательства по отношению к лицам, совершившим преступления.
За последние полтора десятилетия возросла социальная мобильность в нашем обществе.
В этих «сокровищах» философ видел «дух национального воспитания» и полагал, что задача каждого поколения состоит в верной передаче этого духа.
В ней можно проследить разные направления, выделить достаточно автономные области.
В узком смысле избирательное право - это политическое право гражданина избирать ( активное право ) и быть избранным ( пассивное право ) в органы государственной власти и местного самоуправления.
Мальтус выступил с теорией, согласно которой численность населения земного шара растет быстрее, чем возможности обеспечения людей продовольствием.
А политические и общественные деятели, имеющие намерение быть кандидатами, стремятся привлечь к себе внимание СМИ.
Для другого важно хорошо и вкусно поесть.
Серьезная проблема избирательных кампаний – абсентеизм, т.е.
Вебера, по оценкам многих специалистов, оказали наиболее значительное влияние на наши представления о социальном строении общества.
СМИ в политической системе общества.
Идеи подобного рода, активно развивавшиеся последователями Т.
Наука - это сфера творческой деятельности, направленной на получение, обоснование, систематизацию и оценку новых знаний ( понятий, законов, теорий ) о природе, обществе, человеке.
Но в ряде случаев они способствуют если не преодолению конфликта, то его смягчению.
Отклонения от норм могут носить и позитивный характер, т.е.
Православная церковь не принимает догмат о непогрешимости папы римского в вопросах веры, а Римско-католическая церковь считает папу наместником Бога на земле, устами которого применительно к вопросам религии говорит сам Бог.
Третий подход пытается объяснить лидерство через описание качеств, присущих последователям или оппонентам лидера.
Его сторонники склонны отождествлять политический режим с таким понятием, как форма правления.
Такой комплекс свойств личности предполагает выбор противоправного пути к достижению своих целей.
Размеры округов должны насчитывать по возможности одинаковое число избирателей.
Урбанизацию следует рассматривать как неоднозначный процесс, в ходе которого происходят многоуровневые, многоаспектные изменения социального, экономического, культурного плана.
Выясняется, какое положение в конфликте занимают политические деятели, партии, государство и какова степень вовлеченности в конфликт масс.
Есть минимальный уровень образования и осведомленности, вне которого всякое голосование становится своею собственной карикатурою.
Существует мнение, согласно которому особенностью политических процессов в современной России является их «гибридный характер» в большинстве регионов страны.
История знает множество династических браков и экономических брачных союзов.
В широком смысле слова она подразумевает любую группу лиц, организованных на постоянной основе для извлечения средств незаконным способом.
Подобная двусмысленность приводит многих ученых к выводу, что понятие «нация» нельзя считать строго научной категорией.
Если же человек не обладает достаточными средствами, чтобы «социально выжить», т.е.
В системе разделения властей особое место принадлежит Конституционному суду.
В домашний обиход прочно входят более сложные технически и дорогие вещи: кухонный комбайн, многофункциональный пылесос, видеомагнитофон или DVD-проигрыватель, автоматическая стиральная машина и т.п.
Человек одновременно и автор, и актер им самим написанной драмы.
Во-первых, государство выступает в качестве официального представителя всего народа, объединяемого в пределах его территориальных границ по признаку гражданства.
Первый тип - соглашение о перемирии – означает прекращение на определенное время вооруженных столкновений ( если конфликт достиг вооруженной стадии ).
все большее усиление в нем роли преступных элементов, связанных с теми или иными политическими, правовыми, экономическими и другими структурами общества.
Изучение образа жизни позволяет рассмотреть основные сферы социальной жизни с учетом причин поведения людей ( стиля их жизни ), обусловленных укладом, уровнем, качеством жизни.
Моральные нормы выполняют следующие функции: поддерживают устойчивость общества и основных групп, входящих в него ( семейных, этнонациональных и т.д.
А какова ваша позиция в этом вопросе.
Оно способствует воспитанию гражданского сознания, помогает людям продуманно подходить к оценке основных документов различных партий и определять свое отношение к их политике.
Не случайно при характеристике бытовых отношений употребляют такое понятие, как «домашний очаг».
Многие ученые относят к духовно-культурной подсистеме и негосударственные средства массовой информации: радио, телевидение, видео, периодические издания ( журналы, газеты ).
Такая область культуры, как образование, серьезно влияет на качество трудовых ресурсов экономики.
Политическое развитие Римской империи в III-IV вв.
В науке принято весьма условное в силу целостности всех сторон жизнедеятельности людей выделение материальной и духовной сторон культуры.
Я, - говорил ученый, - был, есть и останусь русским человеком, сыном Родины, ее жизнью прежде всего интересуюсь, ее интересами живу, ее достоинством укрепляю свое достоинство».
Социальную структуру общества, как вы уже знаете, образуют отношения и взаимосвязи различных социальных групп.
Парадокс в том, что при всем своем планетарном характере глобальная экономика ( во всяком случае, на современном этапе ее развития ) стимулирует увеличение числа государств и регионов, выключенных из процессов глобализации.
Махмутова о трансформации государства, экономики и общества.
Кроме того, в некоторых случаях можно вести речь и о финансовой самодостаточности террористических сетей за счет фактического сращивания отдельных звеньев транснационального криминала и транснационального финансового бизнеса с террористическими структурами.
У фабричной молодежи, мещан становятся популярными такие танцы, как кадриль, полька, вальс.
Это власть на местах или местное самоуправление.
Виды преступлений, предусматриваемые уголовными кодексами различных стран, очень разнообразны.
Одним из наиболее долговременных, устойчивых, массовых институтов общества является религия.
Для кого-то важно прежде всего материальное благополучие любой ценой.
Но бывает и так, что обстоятельства социализации ребенка в семье очень неблагоприятны.
Устанавливаются контакты с ведущими политиками, проводится их информирование и консультирование по разным вопросам, организуются выступления на парламентских слушаниях.
В настоящее время в России происходит формирование гражданского общества, поэтому чрезвычайно актуальной является проблема взаимодействия, диалога представителей различных религиозных конфессий ( межконфессиональный диалог ) друг с другом и с государством.
Решение задач информатизации образования, развитие его новых форм ( например, дистанционного обучения ) невозможны без современной материально-технической основы ( использование компьютеров, Интернета и др.
Поэтому советскую политическую элиту называют номенклатурой.
Это, как правило, хорошо образованные, творческие люди, специалисты своего дела.
Федеральные министерства принимают подзаконные акты ( директивы, приказы, распоряжения и др.
Культурное развитие человечества, в свою очередь, оказывает серьезное влияние на экономику.
Но понимание прекрасного и чувство красоты нельзя купить за деньги, как нельзя быть на самом деле уважаемым и любимым, получая лишь внешние знаки внимания со стороны других людей.
Кроме того, как в геологии, для того чтобы обнаружить организацию слоев, надо вскрыть поверхность, так и в социологии для исследования стратификации приходится проводить большую предварительную работу, чтобы выявить основные социальные группы, взаимоотношения между ними.
Ни одно общество, ни один человек не может жить без ценностей.
Напомним, что институциональный компонент политической системы включает, помимо государства, политические партии и движения.
Существует и обратная зависимость, когда народонаселение влияет на экономику.
Одна из контрольных функций палаты – проведение экспертизы нормативных документов государственной власти и местного самоуправления.
О выделении культуры материальной и духовной речь шла выше.
Напомним, что в отличие от потребностей, направленных в первую очередь на предмет удовлетворения, определенную совокупность материальных и духовных благ, интересы человека, как правило, направлены на те общественные условия, которые позволяют удовлетворить соответствующую потребность.
С развитием торговых связей, общественного разделения труда усложнились и социальные связи людей, ранее принадлежавших к различным племенам.
Этими элементами и определяется тоталитарное системное качество.
Именно общее образование помогает людям лучше понимать друг друга, координировать свои действия, дает индивиду целостную картину мира, включая основы культуры, понимания места и роли личности в этом мире, в культуре.
А СМИ лишь зеркало, отражающее жизнь общества и существование в нем различных точек зрения.
Иными словами, в тоталитарных, авторитарных и демократических политических системах господствуют тоталитарный, авторитарный и демократический типы политической культуры.
А две другие классификации рассмотрим подробнее.
Вследствие столь серьезных различий существуют огромные расхождения в характере экономического сектора и типах занятости.
Многие семьи не в состоянии самостоятельно справиться с проблемами и сохранить свою целостность.
Несмотря на разделение христианства на отдельные церкви, все они имеют общую идейную основу.
Обсудите в классе проблему взаимодействия высокого и массового искусства.
С этим также связана функция формирования общественного мнения.
Значительная их часть - дети из неполных семей.
Конечно, нельзя полностью исключить влияния религии или достижений науки, ибо человек постоянно общается с другими людьми; ощутимо и влияние средств массовой информации, но преобладает житейская, обыденная основа.
Когда мы произносим слово «институт», первое его значение, которое приходит на ум, - это высшее учебное заведение или научное учреждение: «Я поступил· в Институт связи», «мама работает в исследовательском институте».
В то же время в течение нескольких лет на вершину политической, экономической, идеологической жизни поднялись представители низших слоев населения.
Различные статусы человека могут вступать в противоречие.
В свою очередь все эти показатели очень тесно связаны с экономической жизнью общества.
Среди этих идей во главе стоят.
Именно ради этого партии ведут борьбу за завоевание и осуществление государственной власти.
Они подчеркивают, что спецификой социальной стратификации является то, что она отражает принцип неравенства.
Российские центры буддизма находятся в Туве, Бурятии и Калмыкии.
Однако эти цензы уходят в прошлое.
Отношения творит сама жизнь общества, а нормы права служат средством их стабилизации, упорядочения.
Кеннеди, президент США ( 1961-1963 ).
Такая личность, конечно же, не является субъектом политики.
Зачастую решения, принимаемые в штабах транснациональных корпораций, сказываются на жизни граждан отдельных стран в большей степени, чем решения, принимаемые правительствами этих государств.
Кроме того, продолжающееся распространение современной индустрии по всему земному шару привело к резкому росту спроса на невозобновляемые природные ресурсы - энергоносители и промышленное сырье.
Только то, что преломляется в мышлении множества людей и при этом воспринимается как истина, обладает естественно передаваемой и неиссякаемой силой убеждения.
Зачастую резкой критике подвергается влияние процессов глобализации на сферу духовной культуры.
Процессы, в рамках которых граждане могут оказать непосредственное влияние на характер принимаемых политических решений путем проведения митингов, демонстраций, забастовок, традиционно именуются в политологии термином прямые действия.
Значительная часть молодежи - это учащиеся и студенты.
На первом этапе выявляются общественно значимые проблемы и их причины.
Наконец, совсем не одобряют подростки формы проведения родителями своего свободного времени.
Неосновные институты, в отличие от главных, выполняют более частные задачи.
Почти половину ( две трети работающих ) исследователи отнесли к так называемому базовому слою.
В странах, где давно сложилась партийная система, связи избирателей с определенными партиями довольно устойчивы.
Духовным потребностям в поиске смысла жизни, нравственного совершенствования отвечает институт религии.
до менее 15 % в 1990 г.
На основе этих подходов выделяются наиболее общие сущностные признаки политической партии.
Лебон ( 1841-1931 ) писал: «Становясь частицей организованной толпы, человек спускается на несколько ступеней лестницы цивилизации.
Наиболее организованным является экологическое движение.
Этническая картина современной России также пестра в расовом и языковом аспекте.
Совершенно иного поведения ждут, к примеру, от поп-звезды.
прошли первые фестивали популярных рок - групп на больших концертных площадках.
Протекционизм ( попытка высокими таможенными тарифами оградить от проникновения иностранных товаров собственный внутренний рынок ) в одной стране не может не отразиться на показателях торговли многих других стран и на мировых рынках в целом.
Другой моральной категорией является категория долга.
По прогнозам, в 2010 г.
Возникли многочисленные препятствия для движения по проторенному индустриальными обществами пути.
Будем надеяться, что в новом столетии возобладает разум, а не безумие, гуманность, а не взаимная ненависть, наука, а не обскурантизм.
Духовная культура отождествляется с процессом и всей совокупностью результатов духовной деятельности человека: достижениями науки и искусства, представлениями о смысле жизни, ценностными ориентациями, разного рода нормами и предписаниями.
В частности, классифицируют по следующим основаниям: географическому, языковому, антропологическому ( содержание каждого из направлений классификации знакомо вам из курсов биологии, географии и истории ).
Так называют процесс воздействия на общественное мнение и политическое поведение, скрытое управление политическим сознанием и поступками людей, для того чтобы направить их в нужную властным или определенным общественным силам сторону.
Суть кризиса заключается в постепенной девальвации ( обесценивании.
Люди должны научиться совместно проектировать свои личные и коллективные действия для разумного и мирного решения возникающих конфликтов.
Но одной из важнейших характеристик этих групп и одновременно критерием их выделения является престиж - оценка их социального положения общественным мнением.
Но в истории культуры складываются и такие ситуации, когда локальные культурные ценности выходят за рамки своей социальной среды, претендуя на некоторую универсальность.
Производственные цепочки могут приобретать глобальный масштаб.
Межэтнические ( межнациональные ) отношения – отношения между этносами ( народами ), охватывающие все сферы общественной жизни.
Опасность для личности заключается в подавлении ее прав и свобод актами насилия и другими средствами.
На смену массового производства приходит гибкое, мелкосерийное производство продукции, требующее высококвалифицированной рабочей силы и значительных исследовательских затрат.
Традиции - это элементы культуры, которые передаются из поколения в поколение.
Вы помните, что еще Платон в своей модели идеального государства выделял три основных класса: философов, воинов и непосредственных производителей ( купцов и ремесленников ).
в ФРГ в обычном порядке было возбуждено уголовное дело против министра экономики за неуплату налогов.
Масса вытесняет элитарное меньшинство ( «людей с особыми качествами» ) с ведущих позиций в обществе, замещает его, начинает диктовать свои условия, свои взгляды, свои вкусы.
Рядом авторов декларируется принципиальная смена общего контекста и самой ткани международных отношений.
Цели воплощаются в предвыборных партийных программах, разработка которых тоже партийная функция.
Партийные списки также подлежат регистрации.
Это не только образ политической действительности в головах людей, но и их отношение к этой действительности.
Таким образом, ситуацию, которая сложилась с народонаселением в России в настоящее время, специалисты оценивают как депопуляцию - суженное воспроизводство и сокращение численности населения с отрицательным естественным приростом.
не участвующих в конфликте лиц или инстанций.
Сагатовский, обращаясь к студенчеству, пишет: «…ценности определяют твой выбор, знание обосновывает его.
По данным Фонда народонаселения ООН, уже в конце 1999 г.
Следует отметить, что в Российской Федерации проживают представители всех мировых религий.
Разумеется, характер и конкретное содержание политического процесса во многом определяются особенностями политической системы и существующего политического режима.
Переговоры - это совместное обсуждение конфликтующими сторонами спорных вопросов с целью достижения согласия.
Первый случай иллюстрирует приобщение к классическому искусству, что называется, в чистом виде.
Подробнее роль религиозных ценностей в формировании мировоззрения будет рассмотрена в главе III.
Например, для выявления наиболее приемлемых поставщиков товаров или исполнителей работ и услуг организуется их конкурсный отбор.
был в 20 раз выше, чем в начале века.
Можно, по-видимому, считать, что из всех элементов личности, приобретаемых путем обучения, в некоторых отношениях наиболее стабильные и глубоко укоренившиеся - это модели ценностной ориентации, и совершенно очевидно, что они лежат в основе всего, закладываются в детстве и взрослые субъекты не меняют их сколько-нибудь серьезно.
Решение таких проблем предполагает преодоление экологического кризиса и его последствий, стабилизацию демографической ситуации на планете, сокращение разрыва в уровне развития между ведущими странами Запада и беднейшими развивающимися странами.
Однако он имеет большую значимость, так как представляет «НИЗЫ», уходящие своими корнями в толщу гражданского общества.
Так, в лейбористскую партию Великобритании, а также в социал-демократические партии Швеции, Норвегии, Ирландии на коллективных началах входят профсоюзы.
Эррио, французский государственный деятель.
Сторонники другой точки зрения указывают на то, что неравенство стимулирует конкуренцию, создает условия для продвижения наиболее квалифицированных людей на ключевые посты в обществе и государстве.
Младенец, школьник, юноша, любовник, Солдат, судья, старик.
Право имеет наибольшую возможность выражать общественные интересы, облекая их в форму законов.
Развитие визуальных жанров ( кино, телевидение ) только усилило эту черту.
Наиболее обеспеченные ресурсами страны, нарушая нередко сложившиеся нормы международного права, берут на себя миссию решения социальных проблем от лица всего мирового сообщества.
Все религии на территории страны являются равноправными, отсутствует государственная, официальная религия - государство нейтрально в вопросах религиозной веры.
Из них немногие дожили до старости.
Из курса античной истории вы помните, что первыми в Европе противопоставили себя остальному миру древние греки, вкладывавшие в понятие «варвары» вполне определенную ценностную окраску.
Но очевидно, что религия сохраняет свои позиции даже на постиндустриальной ступени развития общества, поскольку выполняет социально значимые функции, которые мы рассмотрим ниже.
Рассмотрим эти явления более подробно.
Усовершенствование техники сделало более комфортными и дешевыми средства связи и транспорта.
Но уже с середины 1960-х гг.
Неспособность к систематическим умственным усилиям, работа урывками могут стать причиной неуспеха и разочарования в учебе.
проявление таких крайних фундаменталистских взглядов, приверженцы которых не гнушаются применения насильственных методов для достижения своих целей.
Вместе с тем церковь сурово карала вероотступников.
в конечном счете ведущая к глобальному росту неравенства».
Преодоление этих трудностей - ближайшая задача государства, коллективов ученых и общества в целом.
Правовое регулирование социальных отношений также имеет свои особенности.
заставили заговорить о транснациональном терроризме, о новой роли транснациональных террористических организаций в системе международных отношений, произвели переворот в умах политиков и экспертов, общественном сознании мира в целом.
Большинство ученых- политологов, несмотря на различия в подходах, обращают внимание на главный признак политической элиты - принадлежность к той группе людей, которая оказывает постоянное влияние на принятие политических решений.
Если требований слишком много, это ведет к перегрузке системы, которая может носить количественный ( много противоречивых требований ) или качественный ( слишком сложные и практически невыполнимые в рамках существующей системы требования ) характер.
С превращением науки в непосредственную производительную силу связаны переход от «малой науки» к «большой науке», ее превращение в ведущий фактор развития общественного производства.
В этой связи делается вывод о том, что парламентаризм в России имеет давнюю традицию.
Это может отвечать интересам народов, живущих в едином государстве, способствовать укреплению этого единства.
Вспомните Акакия Акакиевича, который однажды решился идти к «значительному» лицу - чиновнику, обыкновенный разговор которого состоял из трех фраз: «Как вы смеете.
Затем следуют потребности в безопасности ( правовой защите ), социальной и политической идентичности ( отождествление себя с определенной социальной группой, партией, движением ).
Особенно значительной становится роль СМИ в условиях современной глобализации мира.
Депопуляция возникает при систематическом уменьшении численности населения.
В этой связи народовластие в современных демократиях понимается как правление не всех, а большинства.
Человек часто рассуждает правильно, но эти рассуждения приобретают у него демонстративный и приспособленческий характер ( социальная мимикрия ) и не затрагивают действительного содержания его внутреннего мира, часто ограниченного примитивными устремлениями и превратным восприятием содержания общественной жизни.
Экономические перемены стали прежде всего следствием научно-технической революции.
Развитие непрерывного образования стало общемировой тенденцией со второй половины ХХ в.
Согласно опубликованным оценкам, совокупный бюджет в сфере террористической активности колеблется ежегодно от 5 до 20 млрд долларов.
Одновременно это обстоятельство резко обостряет жилищную проблему, осложняет ситуацию в сфере образования и здравоохранения в соответствующих странах.
Это идеологии либеральные, консервативные, социалистические, националистические, фашистские.
В этом же курсе государство было представлено и в социологическом аспекте - как часть целого ( общества ), один из важнейших социальных институтов.
Какими путями происходит перемещение людей из одной группы в другую.
В послеоктябрьский период парламентом стал Всероссийский съезд Советов, переименованный впоследствии в Съезд народных депутатов СССР.
Это искусство творилось и в совместном труде, и на общих праздниках, и при соблюдении многочисленных обрядов, освещающих основные вехи земной жизни каждого человека ( рождение ребенка, вступление во взрослую жизнь, бракосочетание, прощание с умершим ).
Растет число новых религиозных объединений с их весьма жесткими требованиями в сфере бытовой морали.
Речь идет о тенденции повышения роли образования в раскрытии творческого потенциала личности, в овладении ею способами самостоятельного жизнетворчества, формирования жизненных позиций и перспектив.
В обстановке, когда почти каждое властное решение становится предметом ожесточенной публичной полемики, резко снижается эффективность принимаемых правительством мер.
Общение осуществляется прежде всего посредством культовых действий.
В политической науке сложились по меньшей мере две традиции в осмыслении понятия «политический режим».
Так, во Франции мигранты и потомки мигрантов ( в основном из Северной Африки - Марокко, Алжира, Туниса, а также из ряда стран Тропической Африки, других частей света ) составляют почти пятую часть населения страны.
в США был показан кинофильм «Программа».
Светский характер государственного образования предполагает: во-первых, равный доступ представителей всех религиозных конфессий и атеистов к получению гарантированного государством образования; во-вторых, запрещение любых форм религиозной или атеистической пропаганды в образовательных учреждениях, тем более на обязательных для посещения уроках; в-третьих, воспитание подрастающего поколения в духе толерантности к проявлениям инакомыслия.
Наиболее мягкой формой участия третьей стороны является посредничество, т.е.
Например, если профсоюзы требуют от государства своевременно выплачивать зарплату рабочим и служащим госпредприятий и учреждений, то они вступают в политические отношения с государственной властью.
Иными словами, избирательная кампания включает все этапы избирательного процесса.
Так, в истории философии прослеживается несколько подходов к выработке мировоззренческих установок.
Они опросили почти две с половиной тысячи студентов и студенток колледжей ( поровну и тех и других ) в возрасте от 18 до 23 лет.
Благодаря этому совершенствуется понимание сущности окружающего мира, положения и назначения человека в мире.
в СССР были созданы массовое общество мобилизационного типа и соответствующая этому обществу массовая культура.
Подобные опасения дали жизнь неомальтузианству и, кроме того, перевели демографические проблемы в фокус внимания мировой общественности.
Так, телефонизация 50 % американских домашних хозяйств произошла спустя 60 лет с момента изобретения телефона.
Процессы регионализации и глобализации все более заметно сказываются в последнее время на роли и функциях как отдельно взятых государств, так и международной политической системы в целом.
Его противоположностью является мобилизованное участие, имеющее принудительный характер.
В этой связи американский экономист Лестер Туроу отмечал: «Товары могут создаваться в любом месте мира, в зависимости от того, где их производство обойдется дешевле, и сбываться там, где их удастся продать по наивысшей цене.
В обществе, в котором не удовлетворены первичные потребности человека, политическое участие будет определяться отнюдь не стремлением к творческой самореализации, а неудовлетворенными социально-экономическими потребностями и потребностью в правовой защищенности.
валовой внутренний продукт России составлял всего 58 % от ВВП РСФСР 1990 г.
И к тому же этот тип лидерства принадлежит преимущественно истории.
Однако есть причина для того, чтобы выделять социализацию детей.
Теперь нам предстоит рассмотреть семью как социальный институт.
Например, марксистское учение об обществе исходит из необходимости и возможности устранения неравенства как наиболее яркого проявления социальной несправедливости.
В развитых же государствах эти показатели крайне низки.
Иным проявлением мирового демографического кризиса становится тенденция к уменьшению численности и резкому старению населения в развитых странах.
Он представляет собой несистематизированную, внутренне противоречивую совокупность воззрений и включает как рациональные, так и иррациональные, подсознательные элементы.
Политическое участие - это, во-первых, всегда конкретное действие, а не просто некая непроявившаяся эмоция.
Главное – повысить эффективность науки, усилить ее роль в создании инновационных продуктов, скоординировать деятельность научных учреждений и вузов, увеличить финансирование науки, обеспечить существенное повышение зарплаты ученых, создать благоприятные условия для привлечения молодежи в науку.
Их действия направлены на то, чтобы добиться признания своих усилий кем-то третьим ( в данном случае приемной комиссией ), т.е.
Во втором блоке представлены вторичные социальные группы.
Прочитай те фрагмент статьи современного российского социолога.
Индустриализация открыла почти безграничные возможности по улучшению материальных условий жизни людей.
Всю совокупность политических процессов принято классифицировать на основании следующих критериев: сфера действия, продолжительность и значимость для общества, публичность.
А такие важные для экономики вопросы, как установление налогов, законы по охране окружающей среды, постановления, регулирующие отношения работодателей и наемных работников, открыто должны обсуждаться с учетом мнения различных сторон.
Одним из основоположников негритюда являлся выдающийся государственный и культурный деятель Сенегала Леопольд Сенгор ( 1906-2001 ), который так охарактеризовал черты негроафриканской личности: африканец живет в гармонии с природой, он открыт к приему внешних импульсов - предельно обострены все его чувства.
Более значительные формы социальных отклонений ( правонарушения и т.п.
Следует учесть, что низкая рождаемость присуща и развитым государствам мира.
Создавались отрасли производства, обслуживающие новые массовые потребности, например «кузнецовский» фарфор, мебельные и бумагоделательные фабрики, мастерские по производству готового платья.
Конституции РФ возник новый парламент Российской Федерации - Федеральное собрание.
Первый блок обусловлен удовлетворением потребностей граждан в семейно-родственных связях, воспитании детей, здоровье, общении.
Так, социология исследует сущностные характеристики социального взаимодействия как родового понятия социальной науки; изучает его разновидности и принципы регуляции, анализирует средства обмена, всеобщие виды и формы взаимодействий.
Избирательные системы всегда отражают эти задачи, что неизбежно сказывается на содержании избирательных кампаний.
В век Просвещения и позднее сторонники концепции отражения рассматривают искусство как своеобразную «школу нравственности».
В связи с этим дифференцирующая роль идеологии в этих обществах снижается.
Стратегическая политика по временному интервалу бывает долгосрочной ( 10-15 лет ), среднесрочной ( 3-5 лет ) и краткосрочной ( 1,5-2 года ).
Вебера не работает, поскольку бюрократия все более политизируется.
Вместе с тем если ни одна из трех ветвей государственной власти не выйдет на первое место, то механизм будет поражен постоянной борьбой между ними за фактическое верховенство и превратится из силы развития в силу торможения.
Постепенно формируется новый политический ритуал, складывается обновленная монументальная стилистика, особая деловая этика новоявленных российских бизнесменов.
Негативным для страны проявлением возросшей социальной мобильности с начала 1990-х гг.
Жившие в то время люди старших возрастов принадлежали к поколениям, родившимся в конце XIX - начале ХХ в.
Кроме того, борьба с терроризмом невозможна и без скоординированной информационной политики в различных странах мира.
Для многих политических процессов вообще характерна цикличность, повторяемость.
Происходит эскалация ( от англ.
После государственного признания христианства в Древнем Риме многие из них благодаря церкви получали свободу и достигали высокого положения в обществе.
В-третьих, надо от декларации о приоритетности образования перейти к ее практической реализации; от провозглашения всеобщности и доступности образования - к реальному воплощению этих принципов.
Исполнение семейной роли зависит прежде всего от правильного формирования ролевого образа, включающего ответы на вопросы: что соответствует «ролевым ожиданиям» членов семьи по отношению друг к другу.
Если не брать в расчет возможность досрочных выборов ( по причине чрезвычайных обстоятельств ), то электоральный процесс оказывается теснейшим образом увязан с вполне предсказуемыми по срокам избирательными циклами.
В первом случае мы «живем» вместе с Карлом V; во втором «созерцаем» художественное произведение как таковое.
Таким образом, в одной интерпретации нация означает согражданство, в другой - этнос.
Рост численности населения влияет на окружающую среду по крайней мере двояким образом.
Существует несколько особенностей терроризма, которые очевидно отличают его от всех прочих форм политического и неполитического ( криминального и др.
В ее ходе изменяются принципы легитимности и сами закономерности функционирования политической системы.
Выработка политического курса является ключевым моментом политического процесса.
Распространяются литературные издания таких жанров, как детектив, любовный роман, приключенческая повесть, поначалу переводные, а затем и «собственной выделки».
Эти две группы населения, причем каждая по-своему, как бы выпадают из устойчивой социальной структуры общества.
Показательно, что, чем стабильнее государственное устройство страны, тем с большим уважением чтят ее культурно-исторические традиции.
Есть молодежные группы, бросающие вызов общественному мнению.
Главная ее опасность в том, что она оказывает унифицирующее влияние, навязывает определенные модели поведения, стиль жизни, часто не соответствующие или даже противоречащие существующим в том или ином обществе ценностям.
При этом происходит своего рода психологическая перестройка: «образ врага» трансформируется в «образ партнера», установка на борьбу сменяется установкой на сотрудничество.
То же самое можно сказать и о проблемах, связанных с обеспечением рынков для производимых и экспортируемых товаров, с условиями, на которых можно привлечь инвестиции, с передачей технологий.
Однако произошедшие преобразования далеко не всегда оказывались переменами к лучшему.
Политический лидер представляет интересы определенной общественной группы в отношениях с другими группами, ведет политическую дискуссию с оппонентами, осуществляет внешние связи с партиями, организациями, движениями.
Однако здесь еще много резервов для совершенствования взаимодействия.
влияние государств определялось их производственной мощностью, основным показателем которой был выпуск стали.
Она позволяет представить в парламенте довольно полный спектр политических позиций и мнений избирателей.
Для решения этих задач предполагается совершенствование государственной и негосударственной системы здравоохранения, доступной медицинской помощи, развитие консультационно-диагностических служб, помогающих вовремя распознать болезнь и принять меры, осуществить профилактику наиболее опасных болезней, развитие санаторно-курортной сферы, усиление борьбы с алкоголизмом, наркоманией, табакокурением, пропаганда здорового образа жизни и др.
Массовая информация имеет ряд особенностей.
Все эти меры с точки зрения охраны здоровья молодежи абсолютно правомерны.
Марксу, также выделял в социальной структуре классы и использовал для этого экономический критерий - богатство, т.е.
Мораль эффективна лишь тогда, когда ее нормы внедрены в индивидуальное сознание ( средствами образовательно-воспитательной системы, СМИ и др.
Возьмем, например, высшую из моральных ценностей - человеколюбие.
Догоняющим оно является лишь в смысле его общей направленности, возможности наверстать упущенное.
С изменением социальной структуры общества, развитием среднего класса ослабла привязка партий к конкретным социальным группам, что приводит к неустойчивости социальной партийной базы, непредсказуемости результатов выборов.
Именно поэтому исповедуемая идеология играет главную роль в рамках любой тоталитарной системы.
Совокупность действий избирателя согласно нормативным требованиям и будет являться моделью ( образцом ) его политического поведения.
Они могут либо стимулировать, либо сдерживать его развитие.
Так искусство в своем тяготении к мифотворчеству тяготеет к типу большого, всенародного искусства.
Помимо классов, Вебер выделяет более четкие и значимые для каждого человека группы, названные им статусными ( подробнее понятие «Статус» мы рассмотрим в отдельном параграфе ).
продолжают оставаться экономическими, политическими, семейными и т.д.
Во-первых, дальнейшее углубление разделения труда, вызванное промышленной революцией, отделило семью от процесса производства и управления общественными процессами.
Иными словами, на первый план выступает имидж в самом поверхностном, обывательском смысле.
подведен некоторый промежуточный итог всему предшествующему периоду изучения феномена тоталитаризма.
По мнению российского мыслителя В.
Целостное теоретическое рассмотрение нравственной жизни общества в системе ее разнообразных проявлений исследует специализированная философская наука - этика.
Наибольшую значимость приобретают исследования, направленные на обеспечение инновационного развития.
Безопасность, месторасположение, обеспечение всеми коммунальными услугами планируются при строительстве и часто не зависят от обитателей жилья.
В качестве иллюстрации можно привести активное вмешательство в политику силовых структур или специальных служб в рамках авторитарных политических систем или в странах, где гражданский контроль над органами безопасности недостаточно эффективен.
Такие «раки-отшельники» - частые персонажи литературных произведений.
Его духовность означает стремление к высоте идеалов и помыслов, определяющих нравственность всей деятельности.
К главным институтам общества социологи относят материальное производство, семью, государство, образование, религию.
Люди довольно часто клянутся ими, но действуют по своим специализированным индивидуальным и групповым программам.
Вехами этого процесса стали провозглашение политики гласности, проведение выборов в высший орган власти - Съезд народных депутатов - на альтернативной основе, отмена 6-й статьи Конституции 1977 г.
Обратимся к такому фактору, как индустриализация.
Общественный контроль за деятельностью институтов публичной власти.
Они выявляют настроения избирателей, волнующие их проблемы, отношение к участникам выборов, предпочтения.
В одном из его эпизодов студент университета с целью демонстрации собственного мужества лежал на разделительной полосе оживленного шоссе, в то время как тяжелые грузовики со свистом проносились рядом с ним.
В этой роли обычно выступали «народные массы», социальные группы и объединения граждан.
В центре проблемы - противоречие между интересами современного человека, общественными запросами и целями, содержанием образования.
Существенными отличиями реформ от революционных процессов являются управляемость и поэтапность изменений.
В правах человека выражена его свобода – возможность действовать в различных сферах общественной жизни: экономической, политической, социальной, культурной, личной ( частной ).
Организаторами мятежа являются либо офицеры, либо нелегальные организации, ведущие за собой вооруженные формирования.
Для него свойственны высокая политическая активность, постоянный интерес к политическим проблемам и информированность о них.
В общественной жизни, как вы знаете, между людьми и их многочисленными организациями складываются самые разнообразные отношения - экономические, политические, семейные, трудовые, культурные и др.
Это вызывает социально значимые негативные последствия и может оказаться опасным для будущего человечества.
Эти сведения направляются в территориальные избирательные комиссии.
Это объясняется многообразием явлений изучаемого наукой реального мира, ростом информации, специализацией ученых по сужающимся исследовательским областям.
Например, ухудшение демографической ситуации в России связано с двумя факторами: с низкой рождаемостью и высокой смертностью, которые в свою очередь зависят от других факторов ( вспомните известные вам факты ).
В современном обществе большую роль в социализации личности играют средства массовой информации.
Здесь открыто обсуждаются и принимаются законы, утверждается бюджет, осуществляется в форме запросов контроль над деятельностью правительства и пр.
Моногамный брак ( от греч.
Наряду с партиями в политической системе действуют и общественно-политические движения, представляющие собой солидарную активность граждан, направленную на достижение какой-либо значимой политической цели.
Уже рассмотренная нами связь основных институтов и базовых потребностей человека и общества показывает, что главная функция любого института – удовлетворение определенной потребности ( ради этого и создается сам институт ).
Что ищет в искусстве человек массы.
Народная культура всегда несет на себе своеобразие породившего ее народа, особенности его менталитета, культурно-исторических традиций.
Среди аргументов, выдвигаемых противниками расширения платных образовательных услуг, выделим следующие.
Особое значение имеет компетентность гражданина, его политическая культура, способность различать объективную информацию и политические манипуляции, отбирать полезные для себя сведения и противостоять ухищрениям политического маркетинга.
В результате возник платежеспособный спрос на те товары и услуги, которые помогали провести досуг.
Картина социальной жизни современного человечества также пестра и подвижна.
Так, например, Япония считается сегодня богатой страной, хотя исторически обладает ограниченными ресурсами.
Например, профессиональный рост требует значительных личных усилий по овладению специальностью, затрат времени.
Идеолого-теоретическое сознание в отличие от обыденного выходит за пределы наглядно воспринимаемого, отражает существенные факторы и тенденции политической жизни, внутренние закономерные связи в системе понятий, обобщающих выводов, политических идей.
Им была разработана классическая теория ( модель ) бюрократии, суть которой в том, что политики правят, а чиновники управляют; первые принимают решения, а вторые – исполняют их.
Этот подход характерен для марксистской традиции.
Трудное ( вчера опять не удалось лечь вовремя ) пробуждение, домашняя утренняя суета ( сборы детей в школу, родителей на работу ), школьные будни; вечное опоздание на занятия на подготовительных курсах захотелось компенсировать «срезанием» пути, переход проезжей части в неположенном месте обернулся строгим внушением милиционера; вечером - семейный ужин и извечная внутренняя борьба между должным ( подготовка к завтрашним занятиям ) и желаемым ( просмотр телепередачи, «блуждание» в Интернете и т.п.
Другие эксперты считали такую оценку преувеличением: политическая позиция людей определяется их интересами, которые, в свою очередь, зависят от социального положения тех или иных общественных групп.
Кроме того, огромное значение имеет истощение невосполнимых минеральных и иных природных ресурсов в результате хозяйственной активности человека.
Широко используется устная, наглядная ( плакаты, карикатуры и т.п.
Поведение может варьироваться по степени интенсивности от корректных, цивилизованных взаимоотношений до демонстрации неприязни и недоброжелательности, словесных оскорблений, даже до применения физической силы.
Из этого следует один решающий вывод: личная годность общественного работника предполагает свободное развитие его личной внутренней жизни.
Сегодня продукты массовой культуры, начиная от серийно изготовленных вещей и заканчивая музыкальными, литературными произведениями, модой и рекламой, вошли в повседневную жизнь людей.
Отсюда ее основные направления: государственная поддержка материнства, отцовства и детства; назначение пенсий инвалидам и другим нетрудоспособным лицам; создание системы служб занятости, призванных помогать в трудоустройстве и выплачивать пособия по безработице; выплата государственных пенсий и социальных пособий; охрана труда и здоровья людей; установление гарантированного минимума заработной платы.
Эти люди живут по собственным правилам, часто находящимся в полном противоречии с общественными нормами.
В центре внимания были семейные отношения, позиции, примеры из жизни конкретных семей, уникальность существующих в них порядков и правил.
Именно отсюда поступают сигналы о насущных потребностях и интересах людей.
Но и обжитые территории могут прийти в упадок при разрушении сложившейся инфраструктуры.
Они осуществляются в масштабах всей страны ( федеральный уровень ), субъектов РФ ( региональный уровень ), муниципальных образований ( местный уровень ).
Современная демографическая ситуация в российской федерации.
Это явление социальное, так как коренится в недрах общественных отношений, отражает особенности социальной жизни, выступает как крайнее выражение противоречий и недостатков развития общества.
Это было обусловлено рядом причин.
В настоящее время Россия переживает последствия того, что дети, рожденные в этот период «суженного» воспроизводства, сами стали родителями.
Во-вторых, необходимы существенные изменения в целях и содержании образования, направленные на то, чтобы они отвечали социально-экономическим и политическим трансформациям в стране, современному уровню науки, техники, технологии, ориентировали на формирование фундаментальных знаний, на постижение общей культуры, нацеливали на развитие личности обучающихся, индивидуальный подход к ним, повышение качества знаний.
в тех зонах, где относительная защищенность рынков, развитость инфраструктуры, образовательной и информационной сферы влекут за собой стремительное распространение передовых технологий, унификацию образа и уровня жизни.
Ему чаще всего приходится выбирать, во-первых, один из партийных списков кандидатов в депутаты парламента, во-вторых, одного из кандидатов на пост главы государства.
Ценность - это мир внутренних устремлений, она лишь указывает на нечто желаемое.
Лидеры двух первых типов эффективны при решении обычных, повседневных задач в спокойные периоды развития общества.
Улаживание конфликта заняло несколько месяцев, предприятие продолжило работу с уменьшенным составом работников.
Тенденции в развитии социальных отношений.
Постоянно существующие противоречия между государствами, отражающие несовпадение, а подчас и противоположность их интересов, могут стать источником межгосударственных, региональных, международных конфликтов.
Важно также понимать, что прямая связь между уровнями развития материальной и духовной культуры отсутствует.
Именно во втором значении оно является одним из компонентов духовной культуры общества.
Она проявляет интерес к политике, хорошо информирована, но в силу определенных личных обстоятельств ( отсутствие свободного времени, болезнь и пр.
Молодежь - один из скрытых ресурсов общества.
наказания за неодобряемые, нежелательные действия.
Патриотические чувства и идеи лишь тогда нравственно возвышают человека, когда они сопряжены с уважением к людям раз личных национальностей.
При этом еще в 1980-х гг.
Но даже если бы сегодня удалось вернуться к показателям рождаемости, существовавшим до ее падения, скажем, к показателям 1965-1985 гг.
Урегулированные нормами права, семейные отношения становятся правовыми отношениями.
Наконец, невоспитанность личности проявляется в отсутствии у нее собственного нравственного переживания общесоциумных нравственных требований и норм, в отсутствии чуткости к положению и душевному состоянию других людей и целых социальных групп ( в этике такое явление называется параличом эмпатии, т.е.
Напротив, в последние годы появились новые ежедневные и еженедельные издания такого рода.
Такой перевод осуществляется посредством установки - состояния готовности к определенного типа деятельности, к поступку.
Проследим эволюцию социального института на примере такой хорошо вам известной организации, как школа.
Социальные институты подразделяются на главные и неглавные ( неосновные ), которые входят в главные.
Можно сказать, что искусство с этой точки зрения - своеобразная исповедь художника, опирающаяся на единство духовного опыта людей.
Конечно, было бы замечательно, если бы подавляющее большинство людей именно так знакомились с творчеством выдающихся музыкантов.
Однопартийные системы обычно действуют в условиях недемократических режимов.
Согласно новому законодательству органы местного самоуправления формируются на двух уровнях.
В итоге она обречена непрерывно решать практические, а не моральные проблемы, всегда предполагающие свободный выбор.
В-третьих, культуру участия, отражающую критическое отношение граждан к власти, их заинтересованность в политическом участии и политическую активность.
Однако стоит только нарушить установленные обычаи, правила, отступить от образцов поведения, которые приняты в обществе, и социальный контроль сразу же проявляет себя.
Межэтнические конфликты порождаются не существованием этносов, а политическими, социальными условиями, в которых они живут и развиваются.
Возможности влиять на принятие политических решений имеет и административная ( бюрократическая ) элита ( чиновники, занимающие высокие должности в государственном аппарате ), которая отвечает за подготовку документов для политических руководителей.
Если, скажем, ни один из кандидатов не получает требуемого абсолютного большинства голосов, то назначается второй тур выборов.
Иногда предпринимают и различные акции протеста: забастовки, митинги и пр.
Он расщепляет общество на множество группировок по интересам.
Другие радикально настроенные сторонники коммунистической ориентации сохранили приверженность принципам революционного переустройства общества, насильственного подавления противников такого преобразования.
Оно приводит к тяжелым последствиям для общества и его членов как ни одно другое негативное явление общественного развития.
В условиях кризиса, перенапряжения политической системы той или иной страны, сопровождающегося утратой популярности власть предержащих, легитимности режима, а иногда и всего политического сообщества ( когда под вопрос ставится сам факт целостности страны ), политический процесс также дестабилизируется, приобретает новые черты.
В научной литературе существует множество определений понятия «конфликт».
Таким образом, деятельность чиновников имеет сервисный ( от англ.
Общность социальной позиции - уже не дети, еще не взрослые, особенности сознания, стиля жизни и поведения создают почву для складывания молодежных сообществ с четко выраженными собственными чертами.
Дитя природы, он интуитивен, доверчив, чем нередко злоупотребляли белые.
Эта работа не о предначертанном будущем, а о выборе пути.
Лоббистская деятельность реализуется через различные комитеты, комиссии, бюро, создаваемые при законодательных и исполнительных органах через воздействие на отдельных влиятельных политических деятелей.
Этот процесс реально затрагивает все стороны современного общества.
Действенны, особенно если конфликты носят религиозный оттенок, совместные миротворческие выступления представителей разных конфессий.
Рассмотрим каждый из этих вариантов.
Институты имеют и свои материально-вещественные проявления: школьные здания, церковные храмы, семейный дом, производственные помещения, правительственные здания и т.п.
По мнению большого числа экспертов, сетевые структуры фактически генерируют новые стандарты и модели поведения, определяют приемлемость тех или иных методов решения проблем в мировой политике, осуществляют жесткий и последовательный мониторинг этих новых норм поведения на международной арене и тем самым дают обоснование или лишают легитимности действия государств и правительств.
Ученые рассматривают сущность политической партии ( от лат.
Он решает дела о соответствии Конституции федеральных законов и других нормативных актов, разрешает споры между федеральными органами власти, осуществляет толкование Конституции.
Экономика и социальная структура общества.
Распространение типа индустриального общества привело к ликвидации сословных перегородок и привилегий.
Подчеркнем, что право лишь тогда становится правом, когда ориентируется на права человека и закрепляет их в законах.
Это прежде всего относится к Европейскому союзу, где на смену национальным денежным единицам пришла единая валюта ( евро ), где были созданы необходимые условия для свободного перемещения людей, товаров, услуг и капиталов и где в повестке дня стоит вопрос о принятии конституции объединенной Европы.
В первом случае под социальной политикой понимают комплекс конкретных мер, направленных на жизнеобеспечение населения.
Второй путь – переговоры между конфликтующими сторонами, как прямые ( между делегациями сторон ), так и через посредников ( представителей международных организаций, общественных деятелей ).
Особенно актуальной становится воспитательная составляющая искусства.
Она охватывает совокупность объективно сформировавшихся общностей людей и их взаимоотношений, которые представлены двумя крупными блоками.
К тому же неумехи и распустехи того и другого пола состоят в большем бытовом рабстве, чем расторопные толковые люди, у которых руки на все годятся.
В них могут принимать участие люди с различными политическими взглядами, но имеющие согласие по конкретной политической цели ( проблеме ).
В современном западном обществе, не окончив университета или колледжа, фактически нельзя достичь высокого положения на государственной службе и во многих других областях.
Затем на какой-то период стремительное развитие техники и технологии, в том числе изменение приемов агротехники ( зеленая революция ), резко увеличившее урожайность и обеспеченность людей продуктами питания, сняло остроту вопроса, и мальтузианство естественным путем сошло с исторической сцены.
Наиболее широкое распространение получило разделение всех политических систем в соответствии с особенностями организации власти и управления на два основных типа - демократические политические системы и политические системы диктаторского типа.
Понятие «правовая культура» всегда предполагает оценку качества правовой жизни общества и сравнение его с наиболее развитыми образцами, идеалами и ценностями.
Появление на карте мира десятков новых независимых государств породило оптимистические прогнозы относительно перспектив их развития в постколониальный период.
Однако и ее возможности не безграничны.
Вместе с тем в целом российское общество рубежа XX-XXI вв.
Постепенно пришло осознание этого феномена – начала складываться особая субкультура детства, которая, однако, не отрицала параллельно существующей культуры взрослых людей.
Произведения современного искусства нередко создаются в рамках знаково-символической концепции.
В Китае проживает около 1/5 населения земного шара, но в то же время эта страна располагает лишь 7 % пригодных к сельскохозяйственному производству земель.
Ильина ( 1882-1954 ) о выборах.
Само возникновение феномена государственности также оказалось связано с особенностями климата и природы.
Через систему учебных занятий, организованных форм общения учащихся между собой и с учителем школа передает молодому поколению накопленные обществом знания, общепринятые социальные нормы, духовные ценности.
Различные общественные институты, прежде всего государство, семья, учреждения образования, призваны содействовать вступлению молодых во взрослую жизнь.
С одной стороны, очевиден рост взаимозависимости различных стран и регионов мира.
Партии меньшинства ( оппозиция ) имеют в парламенте равные права с представительским большинством.
Модернизация прежде всего направлена на выполнение главной задачи - обеспечение современного качества образования на основе сохранения его фундаментальности и соответствия актуальным и перспективным потребностям личности, общества, государства.
Только по этим достижениям можно судить о природе или назначении человека».
На что обменивает фермер продукты земледелия или животноводства, чтобы продолжать производство и удовлетворять свои личные потребности.
Тенденции развития семьи в современном мире.
Воспринимая оценки, адресованные ему со стороны окружающих людей, групп, государственных институтов, человек принимает их не механически, а избирательно, переосмысливает через собственный опыт, привычки, усвоенные им ранее социальные нормы.
Компромиссом, как вы знаете, называют разумный способ разрешения конфликтов, основанный на соглашении участвующих сторон.
В отличие от посредников арбитры принимают решения, имеющие для участников конфликта юридическую силу.
И старшие поколения как бы резервируют за молодыми «право на ошибку», на некий необдуманный поступок или рискованное предприятие: «Молодому ошибка - улыбка, старому - горькая слеза», «Молодо-зелено - погулять велено», «Молод бывал - и со грехом живал».
Предельно простой, казалось бы, вопрос отнюдь не предполагает такого же простого и однозначного ответа.
Они выстраиваются вокруг одного ( чаще всего общенационального ) лидера и предлагают обществу идеи согласия, баланса интересов различных социальных групп.
В настоящее время участие граждан в политике реализуется прежде всего через избранных ими в органы государственной власти представителей.
обеспечить удовлетворение своих насущных потребностей на уровне, позволяющем сохранить здоровье, нормально работать, то говорят о социальной бедности.
Именно поэтому с их стороны последовала реакция осуждения названных действий.
преобладала точка зрения на традиционное общество как на нечто косное и неспособное к восприятию инноваций.
Даже в первобытных племенах выделялись группы в соответствии с полом и возрастом, с присущими им привилегиями и обязанностями.
А вот что молочный суп не надо варить под плотно закрытой крышкой, как затеять пироги, испечь блины, чаще знают те, кто в кибернетике как раз плохо разбирается.
Основой специфических восточноазиатских демократических практик ( в таких странах, как Япония, Южная Корея ) становятся ценности традиционных культур.
В-третьих, наука помогает определять пути и способы практического использования добытых знаний.
Создание правового порядка предусматривает прежде всего обеспечение с помощью законов права на собственность и ее защиту, на свободу предпринимательской деятельности.
Третьи, напротив, стремились к максимальному ограничению государственной власти, а затем и к ее полному устранению.
Общество осознает отчуждение от власти, исчезает ощущение слияния с ней.
Такие основные классы-антагонисты существовал и на всех этапах исторического развития, за исключением эпохи первобытности.
Некоторые доводы за и против приводятся в конце параграфа.
Националистическая идеология базируется на представлении, что основой государственности, хозяйственной и культурной жизни является нация.
Партийные лидеры вынуждены реагировать на требования различных организованных групп потенциальных избирателей ( профсоюзов, организаций предпринимателей, внутрипартийных фракций ) и вносить корректировки в политические программные установки своих партий.
Нет нормы - нет правовых отношений.
Уровень мужской смертности в 4 раза выше женской и в 2-4 раза выше, чем в экономически развитых странах.
Вместе с тем в каждом индивидуальном стиле жизни содержатся специфические черты группы, к которой принадлежит человек, будь она профессиональная, демографическая, этническая или еще какая-либо.
Процесс развития духовной культуры связывается прежде всего с накоплением и оперированием смыслами и ценностями.
Симонов ( 1915-1979 ) в автобиографии описывал разделение труда в родительском доме.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
При этом он не отрицал и некоего субъективного измерения данного процесса - классового сознания.
Фассино о возможностях обновления массовых партий.
Другие специалисты утверждают, что уникальность каждой из локальных культур вовсе не исключает их взаимодействия, культурного синтеза.
Речь идет о глобально функционирующем мировом производственно-хозяйственном механизме, интегральной составной частью которого стали отдельные национальные экономики.
Теперь же сосредоточим внимание главным образом на духовной жизни индивида.
Развивая эти взгляды, чешский педагог-гуманист Ян Амос Коменский ( 1592- 1670 ) в своих трудах представил целостную картину воспитания и самосовершенствования человека на протяжении всей его жизни.
Оно представлено в избирательных законодательствах всех государств.
Уровнем бедности называют нормативно устанавливаемый уровень денежных доходов человека за определенный период, позволяющий обеспечить его физический ( физиологический ) прожиточный минимум.
Символом власти у разных народов на определенных исторических этапах считались скипетр и держава.
В целом можно определить глобальную экономику как экономику, чьи основные компоненты обладают институциональной, организационной и технологической способностью действовать как общность ( целостность ) в реальном масштабе времени.
В этом случае наряду с двумя основными партиями появляется третья, менее сильная партия.
Здесь многое зависит от содержания и формы участия, от политической культуры человека.
Великий ученый, лауреат Нобелевской премии И.
Затем новый продукт внедряется в производство.
Кто управляет таким рубильником, тот и обладает властью.
Они публикуют лишь то, что пожелаю Я».
Уровень жизни в широком смысле включает множество показателей: уровень здоровья людей, состояние окружающей среды, степень неравномерности распределения доходов в обществе, доступность культуры, прожиточный минимум и др.
Если в предложенном списке есть неизвестные кандидатуры, то можно обратиться к их биографическим данным.
Переговоры бывают трудными, длительными.
Лидер страны выступает от имени государства внутри нее и представляет страну на международной арене.
Но этот переход сопровождался появлением новых противоречий.
В этом случае они выступают как общественные объединения граждан, например общества рыболовов, филателистов, защитников животных, профессиональные союзы, молодежные организации.
Раздробленность политических сил приводит к необходимости поиска компромисса и объединения.
Соединение экономической и политической власти может привести к олигархическому правлению.
Выделяют несколько видов этого взаимодействия.
Эстетической функции искусства еще древние мыслители придавали первостепенное значение.
Символом и одним из проявлений развития тенденций глобализации является господство в мировой экономике транснациональных корпораций ( ТНК ).
К низшим слоям общества относятся малоквалифицированные работники, а также безработные.
Глобализация охватывает разные сферы жизни общества.
Подобным образом юридические нормы все больше и больше рассматриваются как орудия в руках стоящей у власти элиты, эксплуатирующей другие, менее влиятельные группы населения.
Компьютеризация, информатизация стали реальностью общественного производства.
К политическому поведению в политологии относят действия отдельных личностей и массовые выступления, активность организованных субъектов власти и стихийные действия толпы, акции в поддержку системы и действия, направленные против нее.
Подсчет голосов производится открыто и гласно, в присутствии кандидатов или их доверенных лиц, наблюдателей от партий, СМИ, а нередко и международных организаций.
Рассмотрим основные характеристики понятия «социальный институт».
Подчеркнем, что притязание на государственную власть, участие в ней – главный признак политической партии, отличающий ее от других организаций; 4 ) стремление партий обеспечить себе поддержку избирателей.
Это такой человек, который владеет не только разносторонним знанием, но и умением им распоряжаться, который не только знающ, но и сообразителен, у которого есть царь в голове, единство в мыслях; который умеет не только думать, действовать, но и работать физически, и наслаждаться красотой природы и искусства.
В ряде стран от уровня образования прямо зависит интеллектуальность деятельности, продвижение по службе, заработок и, следовательно, социальный статус и достоинство человека, удовлетворенность благополучием своим и своей семьи.
Однако представительство народных интересов может быть достигнуто только при условии, если выборы организованы демократически.
Этническое разнообразие России связано с тем, что по территории нашей страны проходит граница между ареалами ( областями распространения ) двух больших рас - европеоидной и монголоидной.
Страны Европы и США прошли через демографический транзит в период со второй половины XVIII в.
В политическом языке используется понятие «политическая элита», обозначающее группу ( или совокупность групп ), выделяющуюся из остального общества влиянием, привилегированным положением и престижем, непосредственно и систематически участвующую в принятии решений, связанных с использованием государственной власти или воздействием на нее.
Такая культура, охватывающая различные направления, представленная многими жанрами, существовала всегда.
Граждане голосуют за личность того или иного кандидата, хотя при этом чаще всего обозначается, какую партию он представляет.
В первом случае в партию принимают в индивидуальном порядке, во втором - человек становится членом определенной партии просто потому, что входит в какую-либо связанную с ней организацию.
Старая модель терроризма предполагала наличие идеологического центра и боевой организации при нем и вокруг него.
Но даже для самого примитивного дикаря область религии - это нечто отличное, хотя и очень близкое, нечто такое, что можно услышать, но нельзя увидеть, а если можно увидеть, то мельком.
Но уже сейчас возможно смягчение и предотвращение конфликтных ситуаций путем регулирования межэтнических отношений.
Оно включает в себя научную картину мира, обобщенные итоги достижений человеческого познания, принципы взаимоотношений человека с естественной и искусственной средой обитания.
Так, граждане, возмущенные несправедливостью того или иного решения, требуют его пересмотра.
По отношению к проводимой политике различают, как вы уже знаете, партии правящие и оппозиционные.
Внимание юристов направлено на изучение одного из наиболее опасных проявлений отклоняющегося поведения - преступности.
Это приводит к тому, что возникает столкновение и противостояние жизненных позиций и их отражений в реальной практике нравственной жизни.
В Японии - 252 члена палаты советников и 500 членов палаты представителей.
Современная политология дает на эти вопросы положительные ответы.
Римско-католическая церковь, наряду с адом и раем, признает существование чистилища и возможность искупления грехов уже на земле путем приобретения частицы сверхдолжного запаса добрых дел, совершенных Иисусом Христом, Богоматерью и святыми, которым «распоряжается» церковь.
по объему ВНП Китай сравняется с США, а его военный потенциал составит почти половину американского, намного превосходя по этому показателю другие развитые страны.
Второй уровень - официальная партийная организация.
Политический процесс: основные положения.
Гражданственность проявляется в знании и способности использовать и защищать личные права, уважении прав других граждан, соблюдении Конституции и законов страны, неукоснительном выполнении своих обязанностей.
Вместе с тем политические сети являются всего лишь способом социальной организации и в этом плане могут использоваться для достижения самых разных целей.
Это говорит о том, что формы внутриэтнической и межэтнической консолидации людей не остаются неизменными.
Возможность выражения недоверия правительству со стороны законодательной власти сбалансирована возможностью роспуска парламента президентом.
В современном обществе существуют как моногамные браки, так и отдельные виды полигамии: групповой брак ( например, на Маркизских островах ), полиандрия, или многомужество ( например, в некоторых племенах Южной Индии и Тибета ), полигиния, или многоженство ( например, в мусульманских странах ).
В реальном политическом поведении осознаваемые и неосознаваемые, рациональные и эмоциональные компоненты находятся в сложных взаимодействиях.
Новому городскому жителю рано или поздно придется принять такой образ жизни, адаптироваться в иной среде.
Важным регулятором социального поведения является ответственность - качество развитой личности.
Все эти компоненты политической психологии оказывают влияние на поведение субъектов политики.
Следует также иметь в виду и отмеченные выше недостатки мажоритарной и пропорциональной избирательных систем.
Это право имеют и граждане России.
Функции семьи тесно связаны с социально-экономическими условиями жизнедеятельности общества и меняются в связи с их изменениями, т.е.
Среди наиболее распространенных причин смерти специалисты называют болезни кровообращения, онкологические, сердечно-сосудистые заболевания и несчастные случаи.
Она позволяет установить внутренние связи между всеми типами и видами социальной структуры, поскольку выясняет связь, существующую между критериями деления общества на группы.
Проводившиеся за последние годы опросы общественного мнения наглядно продемонстрировали, что более половины россиян считают, что без демократических процедур нормальная жизнь в обществе невозможна.
Поэтому создаются школы и классы, в которых ведется изучение национального языка и литературы, открываются культурно-национальные общества.
Поэтому рост уровня жизни людей приодновременном быстром росте народонаселения может создать реальные проблемы для самого существования человеческой цивилизации.
В ряде стран Запада серьезно обсуждается вопрос однополых браков.
Появились массовое фабричное производство и массовое потребление.
Она сулит экономический рост, повышение уровня жизни и новые возможности.
в СССР сравнялась численность сельского и городского населения.
Если обыденное сознание возникает стихийно, то теоретическое является результатом квалифицированной профессиональной деятельности ученых, идеологов.
Веблена, заключается в том, что производство этих вещей помогает нам повышать собственный престиж в своих глазах и глазах окружающих.
Это результат развития неурегулированных конфликтов.
Основные черты этого подхода: • признание и уважение многообразия культур, приверженность идеям мира, согласия, неприятие насилия в отношениях между народами; • развитие и постоянное функционирование демократии, обеспечение реализации прав и свобод личности, этнических сообществ независимо от их национальной принадлежности; • нацеленность государственных органов, средств массовой информации, образования, спорта, всех форм литературы и искусства на формирование у граждан, особенно молодежи, культуры межэтнического общения.
В процессе глобализации экономические, социальные, экологические, политические проблемы, ранее считавшиеся исключительно внутриполитическими, превращаются в общемировые, международно-политические.
Лидерство на основе закона ( легальное ) во многих странах пришло на смену традиционному.
СМИ способствуют глобализации, но и сами испытывают ее влияние.
Так наука наряду с генерированием новых знаний стала генерировать новые технологии.
Итак, важнейшими элементами механизма социального контроля являются социальные нормы, общественное мнение, санкции, индивидуальное сознание, самоконтроль.
Это связано с научно-технической революцией, переходом к постиндустриальному обществу, когда наука, техника, технология, культура стал и обновляться с небывалой быстротой, появилось много новых профессий.
Базовые принципы консерватизма - традиционализм, стабильность, порядок.
Согласно распределительной теории классов основными разграничительными признаками выступают размер и форма дохода.
Роль СМИ в политической жизни.
Стихи живые - сами говорят, И не о чем-то говорят, а что-то.
Далее идут синие воротнички-1 – высококвалифицированные рабочие.
Голосование и подведение итогов выборов.
Развитие общества и развитие его экономической жизни тесно взаимосвязаны.
Результатом этих психических процессов является конкретное политическое поведение.
Сегодня, как показывают социологические исследования, в массовом сознании господствуют разные, подчас противоположно направленные ценности.
Для более точного определения специфики и места идеологии в политическом сознании необходимо видеть ее отличие от другой формы теоретического обобщения в политике - политической науки.
На четвертом этапе анализируются результаты и последствия государственной политики.
Исследователи различают ряд стадий в развитии конфликта, связанных с его возникновением, нарастанием ( эскалацией ), разрешением.
Тупиковая ситуация может возникнуть в условиях, когда каждый участник блокирует действия другого, но изменить его позицию не в состоянии.
Однако победителем может стать кандидат, имеющий поддержку явного меньшинства избирателей.
Вернемся к данным, характеризующим стратификацию российского общества.
Иными словами, для того чтобы политическая система, как и любая другая система, могла нормально функционировать, члены политической общности должны принять некоторые базовые процедуры и правила.
Это относится, в частности, к прогнозу о неуклонном росте численности рабочего класса, его прогрессирующем обнищании в условиях развития капитализма.
Причем под средой в данном случае понималось не только внешнее для данного общества международное политическое, культурное, экономическое, экологическое пространство ( внешняя среда ), но и другие подсистемы данного общества.
В жизни тесно связаны между собой понятия «ВОЛЯ» и «ответственность».
Развитие новейших информационных и телекоммуникационных технологий внесло коренные изменения в экономику и социальную сферу.
Важно также своевременно замечать изменения в политических настроениях масс и корректировать политику.
Добросовестность проявляется: • в тщательном продумывании и безукоризненно точном проведении всех этапов исследований; • в доказательности новых научных знаний, их неоднократной проверке; • в научной честности и объективности, стремлении к истине; ученый не должен руководствоваться своими симпатиями и антипатиями ( вспомним изречение Аристотеля: «Платон мне друг, но истина дороже» ); • в том, чтобы не вводить в науку скороспелые, необоснованные новации.
Суть ее - приобщение людей к политике, воздействие на их политические взгляды и ценностные ориентации.
В противном случае законы могут иметь противоправный характер и вряд ли вызовут уважение граждан.
Очевидно, что все перечисленные мировоззренческие установки предполагают определенную дискриминацию иной культуры, возвышение своей за счет унижения иных культур.
Более развернутое определение характеризует мировоззрение как совокупность взглядов, оценок, норм и установок, определяющих отношение человека к окружающему миру, его месту в нем и выступающих в качестве ориентиров и регуляторов поведения личности.
Они обеспечивают огромное разнообразие товаров и услуг, способных удовлетворять растущие запросы рядовых потребителей, улучшать уровень и качество их жизни.
Рассмотрим некоторые наиболее распространенные методы разрешения конфликта.
Отсюда необходимость принятия политических решений, направленных на ограничение темпов роста народонаселения.
Демократические порядки в разных странах не похожи друг на друга, ибо в каждой стране они устанавливаются в зависимости от особенностей экономической и социальной структуры, национальных традиций и обычаев.
Но лишь примерно 10 % находящихся в них детей не имеют родителей.
К числу формальных норм относятся прежде всего конституционные нормы и нормы, устанавливаемые законодательством той или иной страны.
Новой формой гражданского контроля должна стать работа Общественной палаты.
Человек, принадлежавший к низшей касте, практически не мог занять более высокое социальное положение.
Один из них основан на различии масштабов лидерства.
В памяти человечества навсегда остались кровавые результаты подобной политики.
Психологи считают, что в формах агрессии, развивающейся в массовых социальных и политических процессах, например в расовых, этнических, религиозных, идеологических столкновениях, происходит заражение и взаимная индукция, проявляется значительное влияние стереотипных представлений, предрассудков, особенно образа врага.
Каждая из них имеет свои достоинства и недостатки.
И в интересах этой группы они предлагали осуществить в обществе определенные изменения.
В современную Марксу эпоху ими стали пролетариат и буржуазия.
Есть и иное, более узкое значение этого понятия.
В нем граждане, обладая естественными и неотчуждаемыми правами, реализуют свои частные интересы и цели, например в материальном благополучии, семейной жизни и пр.
При этом безусловно, что у разных людей и общественных систем ценности различны.
Сложность общественных проблем приводит к тому, что при разработке политики органы государственной власти - политические руководители прибегают к помощи не только чиновников-профессионалов ( экспертов, аналитиков, спичрайтеров и пр.
Большое место в документах о партнерстве уделено совместным действиям по соблюдению принципа недискриминации, включая противодействие любым формам нетерпимости и расизма, уважению прав человека; • в укреплении деятельности Шанхайской организации сотрудничества ( ШОС ), основанной в 2001 г.
Тем самым он оказывает постоянное воздействие на ход событий и судьбы людей.
Социальная ответственность, активная позиция в защите человека и планеты – неотъемлемая часть этики науки.
Итак, каждый из нас может быть отнесен к той или иной социальной группе, каждый занимает определенное место в социальной структуре.
Любая ценность по сути своей имеет социальный характер.
Образование положительно воздействует на социальные процессы, хорошо образованный человек лучше знает и точнее исполняет законы, стремится предотвращать возможные конфликты, оградить себя и своих близких от опасных потрясений, осознает важные для себя преимущества эволюционного развития.
Другой итальянский ученый, В.
Пока эти действия не нарушают общественного порядка, существующих социальных норм, этот контроль незаметен, его как будто нет.
Вместе с тем становление информационного общества сопровождается обострением ряда противоречий.
Брак долго считался союзом на всю жизнь, и во многих странах разводы были запрещены.
В политологии средства массовой информации определяются как совокупность каналов распространения информации, адресованной неограниченному кругу лиц, социальных групп, государств, с целью оперативного информирования их относительно событий и явлений в мире, конкретной стране, определенном регионе, а также для выполнения специфических социальных функций.
Это целостный процесс усвоения, сохранения и трансляции достижений предшествующих поколений, трансформации их в настоящем и передачи в качестве отправной точки развития культуры следующих эпох.
Таким образом, можно говорить о социальных интересах, т.е.
К ним относят группы, занимающие промежуточное положение между устойчивыми общностями.
Коррупция - это преступная деятельность в различных сферах общественной жизни, совершаемая чиновниками разных рангов в целях личного обогащения.
Тем не менее реальный современный мир остается полиэтничным - 90 % народов живут в многоэтнических ( многонациональных ) государствах.
Другой чувствует, что групповая принадлежность умножает его силы и делает более защищенным в безжалостном мире острой конкуренции и соперничества.
В нее входят Россия, Китай, страны Центральной Азии ( Казахстан, Таджикистан, Киргизия и Узбекистан ); собирается вступить Иран, большой интерес проявляет Индия.
На экономическую жизнь общества оказывают влияние и различные политические партии и объединения.
Все тоталитарные системы обладают целым набором основополагающих элементов, в числе которых: наличие моноидеологии, определяющей абсолютную познанную цель развития социума; господство одной революционной по своей идеологической ориентации и организационным основам партии «нового типа»; слияние в одно целое партии и государства при доминировании партийных структур; поглощение этой партией - государством общества практически во всех его автономных проявлениях; физический и моральный террор.
Главная особенность партий этого типа - массовое членство.
Из курса истории вы знаете, что с конца 1980-х гг.
Борьба с бедностью остается важнейшей задачей государства.
Еще одна важная черта религиозного сознания - убежденность в зависимости человеческой судьбы от воли божества, предъявляющего определенные требования к поведению человека и способного привлечь к ответственности за содеянное.
Однако бюрократия может быть и несовершенным аппаратом управления, имеющим тенденцию к бюрократизму - отрыву чиновничества от народа и превращению в замкнутую касту, главным правилом которой становится собственное сохранение и воспроизводство.
Частота контактов с представителями преступного сообщества влияет на усвоение человеком ( особенно молодым ) норм антиобщественного поведения.
В Новое и Новейшее время начала складываться мировая система экономических и политических связей различных стран и народов мира, стартовал процесс формирования подлинно мировой экономики.
В социологии понятия «статус» и «роль» стали активно использоваться в первой половине прошлого века.
Координирует их работу правительство РФ и президент РФ.
Прежде всего, наличие общих социальных интересов и деятельность в их защиту.
Иными словами, санкции бывают либо позитивные, направленные на поощрение, либо негативные, направленные на пресечение нежелательного поведения.
Его сторонники рассматривают искусство в связи с познанием, зачастую представляя эстетическую деятельность как низшее звено познавательной деятельности человека.
Ислам - самая поздняя по времени возникновения мировая религия.
Однако большинство партий не могли выполнять своих главных функций, поскольку характеризовались отсутствием прочной социальной базы, малочисленностью, недостаточной организационной сплоченностью и нечеткостью политических программ.
Межэтнические отношения и национальная политика.
Два из этих периодов были связаны с катастрофической смертностью в годы мировых войн.
Этот измеритель экономической деятельности выступает показателем уровня благосостояния или уровня жизни.
Под парламентаризмом понимается такая государственная власть, в которой существенная роль принадлежит народному представительству - парламенту.
Организационный этап включает следующие мероприятия: образование избирательных округов и участков, составление списков избирателей.
Но в жизни семьи есть и такие стороны, которые нуждаются в правовом регулировании: сам институт брака, имущественные отношения супругов, права и обязанности родителей, права и обязанности детей и т.д.
приобрело, как говорится в документах ЮНЕСКО, ключевое значение.
Прежде всего это загрязнение, создание отходов, которые невозможно ликвидировать в короткий срок или подвергнуть вторичной переработке.
Такие слои населения, «неукорененные», с неустойчивым общественным положением, стремились к твердому, установленному государством порядку, к «сильной руке».
Социальность интересов обусловлена тем, что в них всегда присутствует элемент сопоставления человека с человеком, одной социальной группы с другой.
В больших городах множество людей живет в непосредственной близости друг от друга, оставаясь в большинстве своем незнакомыми.
Рузвельт, президент США ( 1901-1909 ).
К чести ученых, они первыми не только выразили тревогу, но и активно включились в профессиональные и массовые экологические движения, первыми заговорили о необходимости прекращения гонки вооружений и об опасности термоядерной катастрофы.
Возможно, его стоило бы поставить в списке под первым номером.
При переизбрании депутатского корпуса избиратели оценивают как деятельность отдельных депутатов и отдельных фракций, так и проводимый в стране политический курс.
Основой этой подсистемы выступают собственность, свободный труд, конкуренция, частное предпринимательство, государственное регулирование.
Суть обратной связи состоит в том, что на выходе политической системы мы в любом случае имеем дело с решениями и политическими действиями правительства.
Политологи предлагают и другие типологии авторитарных систем.
В данном случае мы охарактеризуем право с социологических позиций - как «посредника» в социальном взаимодействии субъектов.
Очевидно, что создание универсальной классификации видов искусств невозможно не только из-за значительного количества оснований, но и потому, что искусство динамично развивается - появляются все новые виды.
Можно предположить, что такой человек будет искать условия, при которых она возможна, и будет испытывать неудовлетворенность там, где свобода ограничена.
Однако они обретают новое, дополнительное качество, становятся правовыми.
Те образцы коммерческой рекламы, которые создаются западными менеджерами в расчете на среднего потребителя, в нашем обществе по-прежнему воспринимаются как признаки элитарности.
Так называемые личные права или свобода личности и все вытекающие из них общественные свободы ненарушимы для государства и неотделимы у отдельных граждан иначе как по суду.
Третий принцип - научиться жить вместе, научиться сосуществовать, воспитывать понимание других людей, народов; развивать знания об их истории, традициях, образе мышления, уважать их ценности.
Под социальной мобильностью понимается переход людей из одних общественных групп в другие.
А заинтересована ли экономика в поддержке, например, демократии, правового государства.
Выражение недовольства, объявление выговора, наложение штрафа, наказание, выносимое судом, - все это санкции; наряду с социальными нормами они являются важнейшим элементом механизма социального контроля.
Политический лидер стремится укрепить связь власти и народа, разъяснять свою политическую позицию, обеспечивая ее массовую поддержку.
Сам термин «стратификация» был заимствован социологами в геологии, где под ним подразумевают вертикальное расположение различных пластов горных пород.
Научно-технический прогресс ( НТП ) не только обогащает мир открытиями, но и опасен бедами, так как нередко плоды научных открытий могут нанести людям вред.
Итак, институты вносят упорядоченность в нашу жизнь.
Располагаясь в вертикальном порядке, они образуют социальную стратификацию общества.
В их числе - использование террористических методов исключительно для достижения определенной политической цели ( целей ), рассмотрение гражданского населения или символов государственности как объектов воздействия, адресация террористических акций в конечном счете властям той или иной страны или стране в целом ( та или иная конкретная террористическая акция может иметь и иных, «вспомогательных» адресатов, например, она может быть косвенным образом обращена к конкурирующим группировкам или даже членам собственной организации в целях ее радикализации или укрепления единства рядов ).
Знания о возможностях современных СМИ, их плюсах и минусах помогают каждому определить собственную политическую позицию.
Из курса истории вы знаете, что патриотизм зародился в глубокой древности.
Применяется насилие, происходит нанесение прямого физического ущерба.
предъявляют новые, более высокие требования к уровню общественной организации, политического мышления, приоритетным духовно- нравственным ориентирам отдельных людей и человечества в целом.
При этом сама серьезная пресса расширяет круг охватываемых тем, становится более демократичной.
Политическая компетентность напрямую связана с образованием.
Так же, как в социальной психологии и политологии, при анализе феномена политического лидерства существуют три основных подхода.
Транснациональные сетевые организации, социальные движения и отношения проникли почти во все сферы человеческой деятельности.
Без него невозможно формирование качественного человеческого интеллектуального капитала - основного фактора прогресса в современном обществе.
Молодежная культура далеко не однородна; в ней проявляются половые, этнические, социально-классовые различия.
Рациональный выбор высшего должностного лица осуществляется на основе анализа предвыборных заявлений кандидатов ( по аналогии с рассмотренным выше анализом предвыборных партийных программ ), а также их личностных качеств.
В России законодательно установлены несколько ступеней высшего профессионального образования, подтверждаемых присвоением квалификации: бакалавр ( срок обучения не менее чем 4 года ); дипломированный специалист ( срок обучения не менее чем 5 лет ); магистр ( срок обучения не менее чем 6 лет ).
Импичмент - это привлечение высшего должностного лица государства к юридической ответственности.
Так, американские ученые Г.
Появились частно-индивидуальные, акционерные, кооперативные предприятия, где труд работников оплачивается, как правило, выше, чем в государственном секторе.
На этом глобальные экологические проблемы отнюдь не исчерпываются.
Исследователи рассматривают культуру как необъятное полифоническое ( многоголосное ) пространство.
На входе системе всегда предъявляется широкий спектр требований - от улучшения условий труда и дополнительных ассигнований на те или иные нужды до трансформации внешней политики.
Если же бюрократия попадает под влияние отдельных групп ( например, финансовых ) и контролируется ими, то возникают антидемократические, олигархические явления.
В семьях рабочих и служащих появились такие предметы бытовой техники, как холодильники, стиральные машины, радиолы и магнитофоны, а в некоторых наиболее обеспеченных - личный автотранспорт.
Раньше техника и производство часто опережал и науку, давая ей готовый материал для анализа и обобщения, ставили перед наукой задачи, в решении которых заинтересована практика.
Их основное экономическое назначение состояло в том, чтобы сделать процесс производства более эффективным, а произведенные товары более дешевыми.
Источниками сведений о народонаселении являются текущий учет, реестры и списки, переписи населения, а также специальные выборочные обследования.
Из 92 римских императоров 36 достигли этого высокого социального положения благодаря ратным подвигам.
Это эмоциональное отношение к миру, по мысли Сенгора, пронизывает всю негритянскую культуру.
Непременным условием преодоления конфликтов является улучшение жизни гражданина, создание и закрепление у этносов психологического чувства удовлетворенности благоприятной стабильностью жизни.
Организаторы акций социального протеста должны четко сознавать, какие конкретные задачи можно решить с помощью той или иной акции и на какую общественную поддержку они могут рассчитывать.
Наиболее опасные проявления этого связаны с феноменом международного терроризма, питательной средой которого выступает политический экстремизм.
Прочитайте рассуждения современного российского ученого Е.
Рассмотрев эти примеры эволюционирования брака, мы можем сформулировать еще одно его определение: брак представляет собой эволюционирующее социальное партнерство мужчины и женщины, регулируемое законами и правилами общества в конкретных исторических условиях.
Им соответствуют определенные политические роли: избирателя, члена партии, инициатора петиции и пр.
Имеются две разновидности мажоритарной системы: абсолютного и относительного большинства.
Разные люди, и даже один и тот же человек, в разное время могут совершать в схожих ситуациях различные, а порой прямо противоположные поступки.
Развитие России в 1990-е гг.
Общеобразовательные проблемы стали занимать подобающее им место в вузах, лекториях, в СМИ.
Инициировать отставку может группа избирателей ( не менее 100 человек ) или Президент РФ.
Сюда относится значительная часть многодетных семей с одним работником, неработающие пенсионеры.
Этика - область деятельности человека, направленная на внутреннее совершенствование личности.
Имеется мнение, что истоки искусства кроются в наличии у человека нерастраченной в трудовой деятельности энергии, а также необходимости некоторой «тренировки» для усвоения стандартных социальных ролей.
Определенное регулирующее воздействие на социальные отношения стремится оказывать государственная власть.
Вообще практически во всех развитых странах мира на выхлопные трубы давно уже принято ставить специальные фильтры, а потребление топлива современными автомобилями, как правило, существенно ниже, чем их предшественниками.
Не будем лишний раз твердить: быт - это, знаете ли, ужасно.
И в том и в другом случае их относят к формальным санкциям, если они применяются в соответствии с определенными правилами ( например, награждение орденом или наказание по приговору суда ), или неформальным, если они проявляются в эмоционально окрашенной реакции непосредственного окружения ( друзей, родственников, соседей, сослуживцев ).
Расизм или шовинизм в любой форме есть ложь, причем ложь преступная, ибо вместе с моральными нормами нарушаются конституционные права человека.
В ней выделяются внутренние группы: лидеры партии, партийная бюрократия, мозговой штаб ( осуществляет аналитическую работу, вносит предложения по совершенствованию партийной деятельности ), идеологи партии, партийный актив, рядовые члены партии.
Необходимо сказать, что в России у ряда народов веками складывалась также исламская традиция.
Все должности разделяются на категории.
Во-вторых, искусство понимается как специфический вид духовно-практического освоения действительности и эстетического отношения к ней.
Слабые формы отклоняющегося поведения ( оплошность, обман, грубость, халатность и т.п.
Какими бы причинами ни был вызван абсентеизм, на практике он может принести ущерб обществу и самому человеку.
Главный недостаток частичного разрешения конфликта состоит в том, что изменяется только его внешняя форма, но сохраняются причины, породившие противоборство.
Государство, экономика, образовательная система и какие угодно другие системы зависят от лингвистического сооружения классификаций, понятий, императивов для действий индивидов, то есть они зависят от мира значений, который был сконструирован средствами языка, и могут продолжать свое существование только с помощью языка.
Но это положение, по мнению части ученых, имеет ограничения.
Внешним выражением конформности нередко служит послушность, когда безропотно выполняются все предписания.
Подобное многообразие, с одной стороны, порождает социальные конфликты, а с другой - побуждает искать пути и формы взаимодействия.
И оказалось, что в них больше общего, чем - различий.
Практика развития городов все больше подтверждает тот факт, что социальные проблемы можно решить только на основе учета интересов населения.
Имеются определенная индустриальная база, развитая система образования, фундаментальная наука, культура с ее великолепными традициями.
На Земле становится все больше людей, родившихся от смешанных браков, и они вправе выбирать национальность любого из родителей.
В определенные периоды усиливается влияние информационной элиты ( владельцев и редакторов многотиражных газет и журналов, радиостанций, телеканалов, ведущих политических обозревателей ).
Вернадский, «совокупность общечеловеческих действий».
Именно она должна была подготовить человека к выполнению им основных социальных ролей.
В прошлом веке систему СМИ пополнили радиостанции, а затем и студии телевидения.
Наличие организаций, деятельность которых соответствует требованиям закона, уменьшает роль стихийных проявлений в политической жизни, делает политическое поведение более ответственным, увеличивает возможность его регуляции.
Вместе с тем существует бесспорная реальность физического ( телесного ) разнообразия людей.
Семейных ситуаций, препятствующих полноценной социализации ребенка, к сожалению, немало.
Социологические исследования показывают, что людей, принадлежащих к высшему и среднему классам, существенно больше в городах-«миллионниках», тогда как в малых городах и деревнях преобладает «зона бедности».
К высшим ценностям современной правовой культуры относятся в первую очередь правовое государство и права человека.
На решение ряда вопросов может повлиять и научная элита ( ведущие ученые, руководители крупных научных центров ), обладающая знаниями по соответствующим проблемам.
Конфликты не исчезают посредством их разрешения; они не обязательно становятся сразу менее интенсивными, но в такой мере, в которой удается регулировать, они становятся контролируемыми, и их творческая сила ставится на службу постепенному развитию социальных структур … Для этого нужно, чтобы конфликты вообще, а также данные отдельные противоречия признавались всеми участниками как неизбежные, и более того - как оправданные и целесообразные.
Поиск нового, соединенный с талантом, - важный фактор продвижения в науке.
Англичане шутят, что они имеют дело с государством дважды: когда вынимают почту из ящика и когда нарушают правила уличного движения.
Многие города, расположенные на побережьях или в низменностях, окажутся затопленными и непригодными для обитания.
Возникли новые социальные группы, связанные с частным сектором в экономике страны, - владельцы компаний, финансисты, индивидуальные предприниматели, менеджеры и др.
Сейчас своевременно заняться сущностью той культуры, чья ценность как источника счастья была подвергнута сомнению.
Информационные технологии влекут за собой качественные перемены.
Это направление особенно актуально для нашей страны.
Регулятивная функция религии основывается на аккумулированном ею нравственном опыте многих поколений людей, в сжатом виде выраженном, например, в заповедях, моральных канонах различных религий.
При сопоставлении ресурсов и возможностей «Аль-Каиды» и Соединенных Штатов сама мысль о столкновении этих двух несопоставимых величин может показаться абсурдной.
Поэтому социологи говорят о статусном наборе.
Место искусства в духовной культуре.
Каждая политическая система характеризуется свойством в той или иной степени справляться со стрессом своих существенных переменных.
В индустриально развитых странах делаются важные шаги, направленные на развитие образования, прежде всего начального.
Уделом зазевавшихся на старте модернизационной гонки государств становится так называемое догоняющее развитие.
При этом не только крупный сырьевой бизнес является базой для материального достатка.
Здесь же были влиятельный и уважаемый вождь и его приближенные, а также живущие «вне закона» отверженные.
Повышение образовательного уровня населения и, как следствие, стремление наиболее активных граждан к автономному политическому самоопределению нередко сталкиваются с традиционной для партий тенденцией «водить людей за ручку».
Ее сущность зависит от общей направленности политики государства.
Потребности в безопасности, поддержании социального порядка призваны обеспечивать политические институты, включая важнейший из них - государство.
Он, как правило, критически осмысливает услышанное и прочитанное.
Учетные ставки, установленные в Нью-Йорке и Лондоне, автоматически определяют учетные ставки во всем мире.
выявление основных групп населения, их численного соотношения, места в социальной иерархии, отношения к преобразованиям последних лет.
Однако в любом случае существует правовая и политическая зависимость парламентариев от народа.
Знанию и информации, а также интерактивным коммуникациям приписывается роль основного фактора социальных и политических изменений в современном западном обществе.
Понятие «социальный институт» существенно шире.
Усложнение социальной структуры проявилось в формировании новых социальных групп и слоев: предпринимателей, финансистов, биржевых брокеров, коммерсантов.
Но в таких непростых условиях далеко не каждый становится преступником.
Таким образом, политическая идеология - это и учение, и программа, и ее претворение в политической практике.
Однако локальность подобных экологически-неблагоприятных районов не должна вводить в заблуждение.
Но облегченность этих произведений во многом была обусловлена объективными условиями, вызвавшими к жизни массовую культуру.
Трудовой кодекс Российской Федерации предусматривает также ежегодные медицинские осмотры несовершеннолетних, занятых в производстве, запрещает привлекать их к ночным и сверхурочным работам, устанавливает ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 31 календарный день в удобное для них время.
Система жанров искусства динамически развивается - появляются новые жанры, меняется удельный вес традиционных.
В социальной структуре общества эти изменения приводят к исчезновению, размыванию границ социальных классов благодаря всеобщему доступу к основному ресурсу постиндустриального общества - знаниям.
Деление общества на управляющих и управляемых, политических лидеров и массы служит проявлением политической стратификации.
С тех пор данный показатель колебался в зависимости от социально-экономической ситуации в стране.
Требование долга является моральной основой социальной дисциплины.
Протестные действия могут проявляться как в мягком варианте ( петиции, воззвания ), так и в жестком ( забастовка ).
Бунт часто выливается в беспорядки, захваты людей и учреждений, убийства, избиения, поджоги.
В частности, они выявлены в оценке правил морали, определении значимости секса, важности отдельных качеств личности.
А вскоре Наполеон придал этому термину отрицательное значение пустой идейной спекуляции, с помощью которой «дурят людям голову».
Человек, у которого высоко развита духовная жизнь, обладает, как правило, важным личностным качеством - духовностью.
Существуют различные классификации социально-бытовых интересов.
Она предполагает самостоятельный, рациональный и осознанный выбор, требующий наличия определенной политической культуры.
В глобальном масштабе возникают новые линии разлома и разобщения стран и народов.
Однако эти результаты могут влиять на позиции избирателей, поскольку многие из них, не готовые к самостоятельному выбору, склонны голосовать, ориентируясь на мнение большинства.
Однако политические конфликты не являются лишь отражением социальных конфликтов, достигших определенной остроты.
Здесь же отметим, что понятие «Моральные нормы» нередко употребляют в более широком смысле, имея в виду как собственно нормы ( относительно конкретные правила ), так и принципы морали.
Выборы в Госдуму осуществляются только по партийным спискам.
Экономические реформы в Китае заставили говорить об этой стране как о серьезной экономической и политической силе.
Читая даже облегченное литературное произведение, мы неизбежно что-то домысливаем, создаем свой образ героев.
Культура является объектом изучения многих гуманитарных и общественных наук, например истории, философии, антропологии, этнографии, социальной психологии, социологии.
В рамках политической системы авторитаризма довольно четко выделяются режимы однопартийной диктатуры, военные режимы, режимы личной власти, бюрократически-олигархические режимы, традиционные монархии.
Таковы, например, законы, определяющие рамки предпринимательской деятельности или постановления по конкретным видам экономической деятельности, экономические правила и нормы, устанавливающие права собственности.
людей старше 60 лет во Франции было 20,5 %, в Германии - 23,2 %, в Италии - 24,1 %.
Не каждый политический лидер обладает всеми названными качествами, но чем полнее они представлены у конкретного политического лидера, тем успешнее осуществление присущих ему функций.
Все эти институты поддерживают человеческий потенциал России - духовный и интеллектуальный.
При этом эффективность решения экономических задач во многом определяется развитием таких ценностных ориентаций личности, как экономическая свобода, конкуренция, уважительное отношение к любой форме собственности и коммерческому успеху.
Есть и критики подобной аналогии между структурой общества и горной породой.
Как только эти собственно эстетические элементы начинают преобладать и публика не узнает привычной для нее истории Хуана и Марии, она сбита с толку и не знает уже, как быть дальше с пьесой, книгой или картиной.
Весь ход реформ сопровождался не только ростом числа преступлений, но и серьезными изменениями самой структуры преступности.
Вместе с тем политические традиции могут приходить в противоречие с современными ( нередко официально закрепленными ) нормативными моделями сознания и поведения.
Именно потребности личности, общества и государства будут определять направления изменений и развития системы образования России.
Так, американский социолог И.
В Законе РФ «Об образовании» дана характеристика образования как целенаправленного процесса воспитания и обучения, ориентированного на интересы человека, общества, государства.
В современных обществах индустриального типа происходит снижение ценности семьи с детьми и единства всех семейных поколений.
А на вопрос, почему случилось, наиболее полный ответ дает пресса.
На основе избирательного права реализуется избирательный процесс, включающий несколько последовательно осуществляемых этапов: назначение даты выборов; организационный; выдвижение и регистрация кандидатов; предвыборная агитация; голосование и подведение итогов выборов, представление финансового отчета о расходовании средств на их организацию.
Проявления поддержки могут быть различными - от демонстраций солидарности под лозунгами кампании и сбора подписей в их поддержку до роста числа членов организации, проводящей политическую акцию.
Результаты выборов определяются, как вы уже знаете, в зависимости от избирательной системы.
Во-первых, принципиальные изменения в мире и стране выдвигают перед образованием новые задачи: • ускорение темпов развития общества требует подготовки людей к жизни в быстро меняющихся условиях; • переход к постиндустриальному обществу, необходимость решения глобальных проблем в рамках международного сотрудничества, расширение масштабов межкультурного взаимодействия выдвигают на первый план задачи формирования творческого мышления, коммуникабельности и толерантности; • динамическое развитие экономики, рост конкуренции, сокращение сферы неквалифицированного труда, глубокие структурные изменения в сфере занятости определяют постоянную потребность в повышении профессиональной квалификации и переподготовке работников, росте их профессиональной мобильности.
Однако нередко имидж создается целенаправленными усилиями политика и поддерживающей его группы.
Она до последнего времени имела возможность получать скрытую поддержку от своих сторонников даже изнутри США и стран Западной Европы.
Его характерная черта - слепые, бессознательные действия, приносящие беды и страдания значительной части населения.
Несмотря на то что искусство существует уже многие тысячелетия и активно изучается исследователями – философами, культурологами, искусствоведами, историками искусства, даже в вопросе его происхождения отсутствует ясность.
Многие неискушенные избиратели, особенно новички, нередко отдают предпочтение тем партиям, чьи формальные ( внешние ) признаки вызывают у них эмоциональный отклик.
Ко вторым относятся потребности в определенном социальном положении, в деятельности, уважаемой обществом, в общении.
Алферов полагает: «Экономика, основанная на наукоемких технологиях, делает жизнь огромного количества людей куда более интересной, потому что им приходиться решать очень сложные задачи».
В-четвертых, политическое образование и распространение правдивой политической информации делают политическое поведение более рациональным, предоставляют субъектам политики эффективные и одновременно цивилизованные способы достижения политических целей.
Например, в 1990-е гг.
При формировании кадрового состава в бюрократическом аппарате нередко господствует протекционизм, т.е.
Попытаемся обозначить два важнейших аспекта политической системы, которые позволяют говорить о ней как о таковой.
Гуманистический подход - главный ориентир в реализации морального, политического, правового регулирования межэтнических отношений.
происходит разделение на так называемую качественную и массовую прессу.
Понимая, что они не элита общества, люди среднего класса тем не менее довольны своим материальным и социальным положением.
В обоих видах социального обеспечения проявляется важнейший принцип социальной политики государства - перераспределение доходов от наиболее обеспеченных социальных групп к наименее обеспеченным.
Ученые утверждают: развитие каждой индивидуальности, несомненно, способствует общественному развитию, в обобщенном смысле развитие общества эквивалентно развитию личности.
Противники массовой культуры подчеркивают, что она нацеливает аудиторию на духовное потребительство, пассивное восприятие культурного продукта.
В культуре многих восточных народов наблюдается соединение нескольких начал, вступающих друг с другом в теснейшее взаимодействие и взаимообогащающий диалог.
Политическая система и политический режим.
Тем более интересен он нам сегодня.
Люди объединяются в эти группы для совместного проведения свободного времени ( скажем, группы занятий спортом, шахматами ), для совместного решения определенных проблем ( например, группы взаимопомощи ), выражения и защиты профессиональных, демографических и других интересов.
Вспомните, например, как А.
Наиболее устойчива социальная структура в существующих и поныне традиционных обществах.
Именно в материалах газет и журналов наиболее полно и последовательно раскрываются актуальные проблемы политики.
Миллионы высококвалифицированных специалистов, способных к инновациям, прежде всего технологическим, укрепляют экономическую безопасность государства.
Социальные нормы являются одним из элементов механизма регуляции отношений индивида и общества, который называется социальным контролем.
Источники и Значение конфликтов в политике.
Один из основных каналов маргинализации - массовая миграция из села в город.
Это могут быть классы, другие социальные группы, а также нации, политические партии, общественные движения.
осознанное стремление человека строить свою жизнь и преобразовывать действительность в соответствии с ними.
Устроившись перед телевизором, граждане ощущают свою самостоятельность, воспринимая информацию индивидуально и, как им кажется, рационально.
Наряду с посредничеством используется арбитраж.
Центристские - умеренные партии, стремящиеся к компромиссам, сотрудничеству и стабильности.
Серьезным подспорьем общего образования ( как и других форм образования ) становятся информационные технологии, компьютеризация учебных заведений, внедрение дистанционного обучения.
В тех случаях, когда участники конфликта пытаются вести переговоры с позиции силы, они демонстрируют свое превосходство над противником, чтобы добиться односторонней победы.
Гласность - важнейший инструмент эффективного контроля деятельности государственной власти.
На первый план выдвигаются уже не родовые, а социальные и территориальные связи.
Все это ведет к тому, что Россия в сфере мировой науки утрачивает ранее завоеванные позиции.
Для того чтобы можно было рассматривать этническое многообразие в определенной системе, специалисты предлагают классифицировать народы мира.
В подзаголовке представлены две крайние точки зрения в оценке массовой культуры как общественного явления.
В одних случаях депутаты получают обязательный наказ от своих избирателей и могут быть ими досрочно отозваны.
Лауреат Нобелевской премии физик Ж.
Ее основной смысл заключается в использовании интернет-технологий для следующих целей: • расширения доступа избирателей и СМИ к законотворческой деятельности; • снижения издержек по формированию ассоциаций и объединений избирателей; • повышения эффективности обратных связей между избирателями и их представителями в законодательных органах власти.
В рамках массовой культуры работали выдающиеся деятели искусства: актеры Чарли Чаплин, Любовь Орлова, Николай Черкасов, Игорь Ильинский, Жан Габен, танцовщик Фред Астер, всемирно известные певцы Марио Ланца, Эдит Пиаф, композиторы Ф.
Четвертый принцип как бы суммирует образовательно-воспитательную направленность трех предыдущих.
Каждый из них характеризуется собственной динамикой и закономерностями развития.
Служба в ней во все времена давала возможность двигаться вверх по социальной лестнице.
На протяжении тысячелетий люди учились генерировать знания, накапливать, создавать на их основе новые знания, передавать их потомкам».
Он исходит из признания человека высшей ценностью, а права на образование - одним из фундаментальных прав личности.
В России признается законным брак, зарегистрированный в государственных органах записи актов гражданского состояния ( загс ).
Теперь важно не только учитывать причины конфликта, реальные силы борющихся сторон, но также изучать тактику сторон, их намерения, готовность или нежелание остаться в рамках установленных норм взаимоотношений.
Большинство стран афроазиатского мира осталось в тисках экономической отсталости, является зоной экономических, политических, идеологических, этнических и социальных конфликтов и потрясений.
Художественные образы отсылают зрителя, читателя не к самой реальности, а друг к другу, выстраивая сложную иерархию скрытых смыслов.
В ЕС введены единое гражданство, единая валюта - евро.
Следовательно, только двухпартийные и многопартийные системы могут преодолевать монополию одной партии на власть и добиваться через конкурентную борьбу с соперниками победы и большинства в парламенте.
Парламенты, как правило, состоят из двух палат.
При огромных возможностях радио и телевидения печатные средства массовой информации не утратили своего значения.
СМИ, как вы знаете, стал и называть четвертой властью.
После войны, приобретя за бесценок фрезерный станок, семья Касио стала производить пользовавшиеся спросом бытовые предметы.
К ним относятся: а ) ответственность правительства перед представительными органами; б ) дисциплинарная, гражданско-правовая или уголовная ответственность должностных лиц государства любого уровня за нарушения прав и свобод конкретных лиц, за злоупотребление служебным положением; в ) импичмент.
Творческая активность, открытость в общении, большие жизненные планы и вера в собственные силы и возможности окрашивают жизнь в оптимистические тона.
Практический опыт свидетельствует о том, что СМИ могут способствовать развитию демократии, сознательному участию граждан в политической жизни, но могут быть использованы и для политического манипулирования.
Роли ребенка и подростка в основном связаны с семьей ( сын, дочь, брат, сестра, внук ), школой ( ученик ), различными формами досуговой деятельности ( участник спортивной секции ).
Однако это означает не ликвидацию государственного управления, а скорее изменение его форм и улучшение качества.
Ситуация с мигрантами осложняется последствиями вооруженных конфликтов на Северном Кавказе.
Она имеет длительную и древнюю историю: примитивная первобытная ( военная ) демократия; античная афинская демократия времен правления Перикла ( V в.
О русских говорят: долго запрягают, да быстро ездят.
О толерантности уже говорилось применительно к межнациональным отношениям.
Согласно одной из них нация - это исторически сложившаяся общность людей на основе общности территории, экономического уклада, системы политических связей, языка, культуры и психологического склада, проявляющегося в общегражданском сознании и самосознании.
Каждый третий ребенок рождается вне брака.
знаменовали зарождение массового общества в России.
В зависимости от временных характеристик политические процессы принято подразделять на долговременные ( формирование государств, переход от одной политической системы к другой, становление институтов демократии и т.д.
Политический лидер считает необходимым раскрыть обществу мотивы своих действий, обеспечить понимание разработанной программы.
Участки располагаются чаще всего в здании школы, где происходит голосование.
Разрабатывая основы такой политики, оно определяет приоритетные цели в социальной сфере, выявляет необходимые для их реализации ресурсы и условия, планирует поэтапные результаты этой деятельности.
На их разрешение и направлена социальная политика государства.
Выработка политического курса является ключевым моментом политического процесса.
В научной литературе образование часто характеризуется как процесс педагогически организованной социализации – развития и саморазвития человека на протяжении всей жизни в процессе усвоения и воспроизводства культуры общества.
Значительное влияние на перемещение людей по ступеням социальной лестницы оказывала церковь.
Иное положение и другая социальная роль у маргинальных слоев ( от лат.
Гражданское общество и правовое государство.
А для другого высшая ценность - любовь, и он не поступится этим чувством.
и во многом связывалось с социально-классовым расслоением общества.
Территориальные причины - борьба за изменение границ, за присоединение к другому ( «родственному» с культурно-исторической точки зрения государству ), за создание нового независимого государства.
Вместо улучшения правления и социально-культурных условий жизни крайний национализм предлагает внешне простые, но по сути нереальные решения, попытки осуществить которые вызывают межгражданскую напряженность и конфликты.
Рывкиной о преступности в России.
Отличительной чертой тоталитаризма является безраздельное доминирование политической сферы в жизни социума при утрате всеми иными подсистемами общества собственной функциональной и институциональной автономии.
Для каждого человека, каждой семьи список вещей, которые нужно купить, является строго индивидуальным, никогда не стоит ориентироваться на других.
Уравнительно-аскетический идеал, господствовавший в предыдущий период, терял свою привлекательность в глазах населения, хотя власти гневно обрушивались на «мещанство» и «потребительство».
Абсентеизм может иметь серьезные последствия: если количество голосующих будет ниже определенной нормы ( скажем, 50 или 25 % от состава избирателей ), то выборы ( если закон устанавливает такую норму ) будут признаны несостоявшимися.
Верховенство права предполагает подчинение закону всех граждан, организаций, а также самого государства, его органов и должностных лиц.
Растет количество юридически не оформленных «свободных» семейных союзов и рожденных в них детей.
Сложились разные подходы к анализу социальной структуры общества.
Еще одним значением понятия «культура» выступает ее трактовка как социокультурной исторической общности людей.
его последователи, которых лидер ведет за собой.
В открытых, динамично развивающихся обществах достигаемые статусы имеют существенно большее значение, чем предписанные.
Их детские годы совпали с периодом Великой Отечественной войны, однако сами они в войне не участвовали.
Один из них в том, что отбор кандидатов в законодательные органы производится самими политическими партиями.
Ее контуры обрели более четкие очертания.
Делегирование происходит, как отмечалось, в процессе парламентских выборов.
Там, где существует общество, существуют также конфликты.
Современные исследователи отмечают присущие ей идеи расового неравенства и превосходства одной расы над другой; оценку личностного начала как вторичного по сравнению с расово-этническим; отношение к национальным меньшинствам и политическим партиям, отстаивающим принципы демократии и правового государства, как к внутренним врагам; отвержение демократической системы в пользу сильной диктаторской власти; обоснование политического господства фашистской партии, обеспечивающей полный контроль над личностью и всем обществом; принцип фюрерства ( вождизма ), означающий единство государства, воплощенное в вожде, и требующий безусловного подчинения масс своему руководителю.
Широкое распространение получило разделение культуры на народную, элитарную и массовую.
Издержки радикальных экономических преобразований и демократизации ( которые тем не менее нельзя считать более значительными, чем издержки других революций ) породили разочарование и недовольство нынешним положением, а у старших поколений нередко еще и ностальгию по советским временам.
Сфера политики в этой связи все в большей степени оказывается погружена в виртуальное пространство.
Для большинства стран Европы, США, России характерна нуклеарная семья ( жена, муж и дети ) с добавлением одного или двух родителей супругов.
Общество также является многоконфессиональным – люди придерживаются различных религиозных взглядов.
Толерантность во многом определяет сознание и поведение личности, групп населения, представителей властных органов, способствует выработке личной ответственности за благоразумное решение этнических проблем.
В житейских представлениях политические явления нередко искажаются.
Крайнее и самое опасное проявление отклоняющегося поведения - преступность, к сожалению, встречается в молодежной среде.
Таким образом, состояние догоняющего развития вовсе не равнозначно приближению к ушедшим вперед лидерам.
При помощи своих орудий человек усовершенствует свои органы - как моторные, так и сенсорные - или раздвигает рамки их возможностей.
Он характеризуется уважением к свободе отдельного индивида, заявляет о необходимости ограниченного государственного регулирования экономики.
Конкуренция не всегда предполагает знание конкретного соперника.
Вместе с тем знаково-символическая природа современного искусства делает его подлинно интернациональным, и оно преодолевает ограниченность коммуникативных возможностей национальных культур.
Другой функцией Общественной палаты является осуществление контроля за деятельностью исполнительных органов власти, прежде всего за расходованием ими бюджетных средств.
Итоги выборов публикуются не позднее месяца со дня голосования соответствующей избирательной комиссией, в масштабе России - Центризбиркомом.
Такое общество сознательно пренебрегает жизненными духовными резервами молодежи, поскольку не намерено нарушать существующие традиции.
Общим в развитии массовой культуры на Западе и в нашей стране является широкое распространение визуальных форм и жанров ( телевидение, кино, компьютерные игры ), которые теснят книжную культуру.
Применение насилия или угрозы применения насилия по отношению к гражданскому населению призвано компенсировать сравнительную военно-политическую слабость конкретной террористической группировки.
Культурно-языковые причины - выдвигаются требования сохранения или возрождения, развития функций языка, культурной общности.
Политическая культура личности тесно связана с политической культурой общества, которая формируется под влиянием общей культуры страны ( религии, национального менталитета, достигнутого уровня науки и техники, образования ).
Так, в октябре 2007 г.
Города, являющиеся самостоятельными муниципальными образованиями ( т.е.
Политическое поведение - это совокупность поступков, сознательных действий, направленных на достижение какой-либо социально значимой цели, порождаемых традициями, ценностными ориентирами, а также бессознательных действий, вызванных эмоциональным состоянием индивида.
В последние годы сетевые формы организации все шире осваиваются представителями неправительственных организаций.
Одна из них обеспечивает себе большинство голосов избирателей и становится партией большинства в парламенте, а другая заседает в нем на правах меньшинства.
Происходит перманентная борьба за максимизацию ресурсов и возможностей в условиях глобализации.
Каждому необходимо знать хотя бы исходные положения действующего законодательства, и в первую очередь Конституции РФ.
Человек с таким мировоззрением обладает широтой взглядов на мир, признает равноправие различных мировоззренческих ориентаций, культур, ценит и дорожит взаимопониманием людей, их физическим и нравственным здоровьем, уважает и защищает достоинства человека, его созидательный труд и благосостояние.
В этой связи многие граждане, особенно молодежь, стали предпочитать партиям массовые движения.
Таким образом, он обретает новые статусы, их называют достигаемыми.
Образцом массовой партии стала немецкая социал-демократия ( 1891 г.
В зависимости от обладания ресурсами и благами группы людей выстраиваются вдоль некой шкалы неравенства.
Так, в курсе истории вы рассматривали государство в его конкретно-исторических проявлениях, а в курсе правоведения - во взаимосвязи с правом.
Опасность организованной преступности для государства проявляется в создании на уровне регионов параллельных нелегальных властных структур, незаконных вооруженных формирований; подготовке, финансировании и организации прямых антиконституционных действий в виде разжигания национальной вражды; организации массовых беспорядков, заговоров с целью захвата власти; стимулировании таких государственных преступлений, как бандитизм и контрабанда; проникновении в политические партии и государственный аппарат; коррупции политических деятелей и государственных должностных лиц; стремлении ослабить федеральную власть, чтобы облегчить контроль организованной преступности над целыми регионами.
Ученые выделяют два основных источника возникновения функций семьи: потребности общества и потребности семьи как группы.
В-третьих, на основании содержащихся в мировоззрении ценностных ориентаций человек получает возможность определять истинные ценности жизни и культуры, отличать действительно важное для деятельности человека в достижении им поставленных целей от того, что реального значения не имеет, носит ложный или иллюзорный характер.
По поводу этого аспекта культуры возникает меньше всего сомнений.
Вебера, обусловлена характерными признаками бюрократии.
Если классы различаются жизненными шансами, то статусные группы - стилем ( образом ) жизни.
В центре внимания социологов оказалось несколько проблем: критерии отнесения людей к тем или иным группам, перемещение людей и групп в «социальном пространстве», формирование и распад отдельных групп, сущность и проявление социального неравенства.
Во-вторых, наука непосредственно включается в процессы социального развития и управления ими.
Мораль теснейшим образом связана с проблемой человека и его сущности.
Наибольшие перспективы имеет процесс использования интернет-технологий для дальнейшего расширения возможностей существующей системы представительной демократии и развития процессов так называемой «электронной демократизации».
Большую значимость приобрели экономические ( налоги, тарифы, дотации ) и организационные методы.
Моска считал, что в элиту входят люди, способные к управлению другими людьми.
В последние годы многие школы получили статус гимназий и лицеев.
Рыночная экономика заинтересована в том, чтобы функционировать в рамках правового государства.
Она должна иметь региональные отделения не менее чем в половине субъектов Российской Федерации.
Тенденции развития политических партий и движений.
Такой подход присущ современной западной политической науке.
Непременным условием развития самоценности и полезности науки является дерзание ( «Дерзай знать.
Некоторые напоминают театрализованное представление: королева приезжает в парламент в старинной карете, государственные мужи облачены в средневековые одежды, а спикер сидит на мешке с овечьей шерстью.
Право формально уравнивает всех членов общества, заставляет нести определенные обязанности перед ним, способствует сохранению основных условий существования как каждого индивида, так и общества в целом.
Таким образом, даже в рамках концепции отражения ( подражания ) действительности оценка социальной значимости искусства существенно менялась с течением времени – от вторичного образования, слепо копирующего отдельные объекты окружающего мира, до своеобразной совести общества.
Как божество воздействует на судьбы отдельных людей и целых народов, так и верующий имеет каналы связи с миром сверхъестественного.
Так, финикийцы перенесли свою культуру в Карфаген, древние греки - в Южную Италию и Сицилию, Северное Причерноморье, голландцы, а позднее англичане - в Северную Америку.
Любая историческая эпоха вне зависимости от материальных и иных условий существования людей порождает новаторов-творцов, делающих научные открытия, изобретения, создающих шедевры искусства.
Культура любой исторической эпохи обладает непреходящей ценностью и своеобразием, но она неоднородна, как неоднородно по своему составу создающее ее общество.
Наиболее последовательно эту точку зрения отстаивал немецкий социолог Макс Вебер ( 1864-1920 ).
Особенности политического лидерства заключаются в том, что это влияние, во-первых, постоянное; во-вторых, однонаправленное от лидера на объект; в-третьих, широкое, охватывающее все общество или большие группы людей; в-четвертых, опирающееся на авторитет лидера.
Политическое поведение бывает индивидуальным, групповым и массовым.
Политические партии выдвигают списки своих кандидатов.
Роль конфликтов в обществе и их последствия противоречивы.
Таким образом, традиционные семейные роли меняются на новые.
Однако на любой ступени своего развития общество нуждается в семье как механизме воспроизводства новых поколений и социализации потомства: без этого невозможно обеспечение жизни социума, самосохранение общества.
Это ведет к ужесточению конфликта, устрашению общества, массовым жертвам и разрушениям.
Но нередко люди отказываются от поиска подобной гармонии и добиваются лишь престижного положения в обществе, т.е.
Этот переход представляет собой прогрессивное в историческом плане явление.
В зависимости от полноты разрешения противоречия участниками конфликта возможны три типа соглашения между ними.
У него обнаруживается склонность к произволу, буйству, свирепость, но также и к энтузиазму и героизму, свойственному первобытному человеку».
Возможности ее решения видятся в поддержке семьи со стороны государства и общества.
Президент РФ, являясь главой государства, не относится ни к одной из трех ветвей власти, а обеспечивает согласование их деятельности.
И их надо будет обеспечить продуктами питания, жильем, одеждой и, главное, работой.
Даже в экономически развитых странах при увеличении доли пожилых людей в пирамиде населения правительства вынуждены идти на увеличение пенсионного возраста.
Понятие «стиль жизни» используется для характеристики поведения человека в повседневной жизни, ее конкретных ситуациях.
А в заключение вернемся к вопросу о правовой культуре.
В новых условиях конкурентная борьба между политическими соперниками схожа с традиционным рынком, где индивидуальные «покупатели» ( избиратели ) стоят перед проблемой выбора «товара» ( претендента на власть ).
Однако редко бывает достаточно только этой возможности: переговоры могут остаться безрезультатными.
Урбанизация является отражением природы более широкой социальной системы и одновременно фактором, влияющим на нее.
Необходимо учиться правильному поведению в быту, формировать культуру бытовых отношений.
Во-первых, это приоритетность, первенствующее значение, привлекательность темы для граждан.
При этом работа на таких предприятиях учила рабочих точности, дисциплине, координации своих действий с другими, т.е.
При всей значимости идеологического фактора для становления и обеспечения бесперебойного функционирования тоталитарной политической системы институциональным ядром системы выступала партия, одновременно являвшаяся проводником и носителем моноидеологии.
Как и наука, искусство стремится выявить значимые свойства предметов и явлений, но в отличие от науки оно представляет эти характеристики в виде конкретных чувственно-наглядных образов.
По отношению к лицам, допускающим негативное отклонение от норм, общество применяет социальные санкции, т.е.
Экономическая стратификация выражается в различии доходов, уровня жизни, в существовании богатых, бедных и средних слоев населения.
Своя символика у религиозных организаций - крест, иконы.
В ходе предвыборной кампании проводятся опросы общественного мнения.
Ценности быта представляют собой качества, которые обеспечивают комфорт, доставляют радость.
В наше время под свободой совести понимается право человека самостоятельно формировать свое мировоззрение и открыто его выражать в социальных взаимодействиях, не причиняя ущерба свободе других людей и обществу в целом.
В заключение подчеркнем, что утрата партиями некоторых из монопольных функций не является достаточным основанием для вывода об их закате.
Посмотрим, как влияет на экономическое развитие общества его главный политический институт – государство.
К примеру, при общем падении тиражей центральных газет разовые тиражи региональных изданий выросли в полтора раза.
Наиболее распространенная форма террористической активности как раз связана с использованием террористических методов негосударственной группировкой в асимметричном конфликте путем давления на государство.
Среди них приоритет материального благополучия, надежда на случайное обогащение ( отсюда многочисленные телешоу с денежными призами ), оценка человека не по уровню его образования, культуры, профессионализма, а по размерам его богатства.
При таком понимании сущности искусства на первый план выдвигаются неэстетические, зачастую житейские переживания человека, творца или зрителя, а художественные образы представляют собой лишь средство их выражения.
На этой основе осуществляются и другие функции.
Кандидат многое обещает, рассчитывая на то, что ему поверят избиратели.
Первые из этих последствий усиливают ожесточение, разрушают нормальные партнерские отношения, отвлекают людей от решения насущных проблем.
Христианство является второй по времени возникновения мировой религией.
Ответы и на этот вопрос существенно расходятся.
Социальные интересы - это одна из важных движущих сил деятельности любого социального субъекта ( личности, группы, какой-либо социальной общности, общества в целом ).
Одной из них, по оценкам многих ученых, стала всеохватность науки.
Участвуют во втором туре только два кандидата, собравшие в первом туре наибольшее число голосов.
Интрасоциетальные системы включают такие множества типов поведения, отношений, идей, как экономика, культура, социальная структура, межличностные отношения.
Процессы глобализации ( стирание границ и торговых барьеров между странами, международный перелив капитала ), происходящие в мировой экономике, ведут к стиранию культурных различий, способствуют культурной интеграции и культурному обмену.
Что же включает в себя понятие демографическая политика.
Напомним, что они различаются по объекту, масштабам ( уровням ), характеру и т.д.
Иными словами, политики получили возможность, используя СМИ, воздействовать на сознание людей и управлять их поведением.
От каждого округа избирается несколько кандидатов – представителей различных партий.
В обществе растет понимание того, что фундаментальное и разностороннее образование способствует полноценному функционированию всех сторон общественной жизни, выработке и реализации политики стабильного социального развития.
Не секрет, что Россия обладает и мощным творческим потенциалом.
Недопущение реальной политической оппозиции и политической конкуренции.
В настоящее время многие государства ориентируются в своей работе на список базовых услуг, принятый в странах Евросоюза.
Например, в Администрации Президента РФ насчитывается около двух десятков управлений, в которых профессионалы подготавливают проекты президентских указов и распоряжений, материалы для ежегодных посланий и выступлений.
Как вы знаете из курса истории 10 класса, индустриальное общество рассматривается как универсальный образец увеличения социальной мобильности, расширения и раскрепощения человеческих возможностей, как средство технически обусловленного постепенного повышения общественного благосостояния.
Следовательно, процессы социального расслоения поддаются определенному регулированию.
Вероятно, немногие из вас станут профессиональными политиками, поэтому главное внимание уделим политическому участию рядовых граждан.
Именно поэтому сейчас главный и практически единственный механизм, который может быть использован для противодействия быстрой убыли населения России, - это иммиграция.
Наконец, четвертый вид - «ударный» клип, призывающий голосовать за кандидата ( «Мы - за него.
Партии и деятели, претендующие на избрание, подаются как своего рода товар на политическом рынке.
Через выборы народ вручает своим представителям право на реализацию власти, и она приобретает легитимный характер.
Помимо норм, социальный контроль включает и санкции.
Здесь важно отметить, что перемены в общественном производстве требуют развития творческих, индивидуальных качеств и способностей основного участника производства - человека.
На базе всех этих перемен резко возросло материальное и духовное богатство человечества.
Для поселений и муниципальных районов устанавливаются отдельные перечни вопросов местного значения.
В самом деле, страны Восточной и Юго-Восточной Азии добились за это время колоссальных успехов.
В «коллективной душе» толпы блокируется способность от клика на логическую аргументацию, зато возможен ответ на эмоциональное воздействие.
Сеть может быть управляемой только с согласия самих управляемых.
и второй процесс - криминализация общества, т.е.
Лидеру также необходимы управленческие способности, образованность и компетентность, способность аргументировано противостоять другим мнениям, политическая мудрость, большая гибкость, умение маневрировать между полярными силами.
был выпущен указ, где говорилось, что ни один крепостной не должен отправлять детей в школу, чтобы не дать им возможность продвигаться в жизни.
Каждый вправе пользоваться родным языком, свободно выбирать язык общения, воспитания, обучения, творчества ( ст.
В политическом поведении элиты преобладают требования компетентности, от граждан требуется профессионализм и послушание, известная отстраненность от политики.
Совесть ограждает общество и людей от нежелательных поступков, пробуждая в них тягостное состояние, называемое голосом или угрызениями совести.
Однако в таком понимании нации отсутствует этнический компонент.
Эти люди совершенствуют производство, выводят его на уровень мировых стандартов, правильно ведут дело в суровых условиях рынка, укрепляют конкурентоспособность страны.
Всемирная паутина помогает отдельным странам встроиться в современные мировые отношения.
Большую роль в возникновении и распространении молодежной культуры играют средства массовой информации.
Весила она 120 кг и была метровой высоты.
Анализ политических субкультур позволяет выделить в политической культуре общества совокупность преобладающих характеристик, придающих ей особый колорит и своеобразие во взаимоотношениях государства и граждан.
Условия и способы перехода России к рыночной экономике превратили бедность в серьезную проблему и для нашей страны.
Обществоведческий курс познакомил с философскими взглядами выдающихся мыслителей прошлого об идеальном государстве, истоках его происхождения.
Другие проблемы семьи порождаются случайными семейными событиями ( болезнь, преждевременная смерть, длительная разлука, развод, потеря работы и т.п.
Попытаемся разобраться в том, как рассматривает политическая наука участие СМИ в современной политической жизни общества.
Вот эти-то «культуры в культуре», создаваемые представителями отдельных социальных групп, принято называть субкультурами.
Слабая структурированность партии означает, что ее парламентарии располагают почти полной свободой голосования.
Познавательная функция искусства теснейшим образом связана с информационной.
Не случайно в рамках общенациональной политической культуры возникают политические субкультуры – относительно самостоятельные блоки ценностей, норм, стереотипов политического поведения, которых придерживаются отдельные социальные группы.
Идея Богочеловека-Спасителя - центральная в христианстве.
Это могут быть территории, границы, дискриминация этноса, расы, социальной группы, условия развития национальной культуры.
Расизм, шовинизм, насилие, человеконенавистничество, агрессия - все это в большей или меньшей степени присуще различным разновидностям фашизма.
В ее основе лежат благородные идеи, суть которых можно выразить такими словами: делай добро, но при этом не похваляйся добрыми поступками.
Но и продавцы на этом рынке ( как и на любом другом ) так же активны, стараются сформировать спрос на уже имеющийся у них продукт, рекламируют свой товар.
Из западной психологии к нам пришел термин «тинейджер», охватывающий молодых людей от 13 до 19 лет, т.е.
Значительная часть финансовых ресурсов добывается террористическими сетями в результате легальной и коммерческой деятельности, посредничества в наркотрафике, а также за счет некоторых благотворительных организаций и фондов, открыто базирующихся в ряде стран Запада и на Ближнем Востоке.
В отдаленной пустынной местности, за много километров от ближайших дорог и электрических линий, они заметили палатку бедуинов, снабженную спутниковой антенной и генератором тока для приема телепередач.
Одной из причин возникновения конфликтов на институциональном уровне являются разные темпы изменений, эволюции отдельных институтов.
Нередко можно услышать предостережения об опасности «макдоналдизации», обезличивающей унификацию национальных культур.
Некоторые выступления студентов и молодых рабочих проходили даже под политическими лозунгами ( новые левые ).
Религия имеет дело не столько с опытом конкретных пределов, сколько с предельностью вообще.
Влияние экономических, социальных и индивидуальных акторов ( от лат.
Конечно, наше время не знает таких жестких ограничений и условностей по рангу и чину, как, допустим, сословное общество Средневековья.
А межэтнические конфликты, как вы знаете, могут возникать в государствах с самым разным уровнем развития цивилизации ( в странах Южной Азии и Тропической Африки, в Великобритании, Канаде, Испании и Бельгии ).
Люди одного класса имеют примерно одинаковые жизненные шансы, т.е.
На межпоколенном уровне наряду с усвоением детьми базовых ценностей происходит трансформация ценностной системы родителей.
Так складывается гражданское общество – совокупность негосударственных общественных отношений, выражающих разнообразные частные ( индивидуальные и групповые ) интересы и потребности граждан в различных сферах жизни.
Агрессивная толпа характеризуется яростью, злобой по отношению к объекту агрессии.
Вошедший в мировой обиход термин «большая наука» обозначает новую обширную сферу научной и научно-технической деятельности, теоретических и прикладных исследований и разработок.
Например, консервативная партия Великобритании не раз одерживала победу, получив лишь около 40 % голосов избирателей.
Тем самым создаются ситуации конфликтного сосуществования старого и нового.
Здесь в общей, обезличенной форме даются лишь образцы будущих общественных отношений.
Только при условии постоянного апеллирования к мыслящему мировоззрению могут пробудиться все духовные способности человека.
Глубокое и разностороннее воздействие на экономику оказывает такая область культуры, как наука.
Это связано с процессом глобализации, складыванием постиндустриального, информационного общества, а также с необходимостью единства в борьбе с международным терроризмом.
Герои произведений также просты и понятны, они не предаются долгим рассуждениям, а действуют.
В последние десятилетия происходит драматическое сокращение площади лесных массивов, этих «легких» планеты, ухудшение плодородия почв, опустынивание значительных территорий.
Отсюда культ Мадонны в католицизме.
Марксистский подход к изучению социальной структуры общества долгое время оставался одним из наиболее влиятельных в социологии.
В традиционном обществе человек прямо из детства вступал в зрелый возраст, без каких бы то ни было промежуточных стадий.
Именно в этот период впервые состоялись выборы на альтернативной основе Первого съезда народных депутатов СССР, стали развиваться многопартийность и гласность.
Если скрытые функции приобретают негативный характер, а главные функции не реализуются, можно говорить о дисфункции самого социального института.
Тадао и его брат Тосио разработали первую японскую счетную машину, оперировавшую четырнадцатизначными числами.
По отношению к власти преобладают настроения критичности.
Во время кризисов, радикальных социальных перемен, в условиях дезорганизации социальной жизни ( неожиданные экономические спады и подъемы, падение деловой активности, инфляция ) жизненный опыт человека перестает соответствовать идеалам, воплощенным в социальных нормах.
Они являются функциональными сегментами общества, компонентом которого является и сама политическая система.
Общества различаются не только по престижу молодых людей, но и в зависимости от того, объединена ли молодежь в группы и движения, которые влияют на ход событий.
Однако есть исследователи, считающие, что марксистская позиция в этом вопросе имеет существенные преимущества перед веберовской.
Значительно повышаются и требования к работе госслужащего.
Рост мировой научной информации, удваивающейся каждые 10 - 15 лет, ее быстрое частичное устаревание, общественное развитие, открывающее новые возможности экономической, политической, социальной деятельности, требуют сочетания широких общекультурных знаний с глубоким постижением непрерывно развивающихся наук, освоением способов самостоятельного добывания знаний.
В прошлом наша родина не раз с достоинством выходила из очень тяжелых ситуаций, безусловно, она сумеет подняться и сегодня, если у нее хватит силы, ума, воли, таланта, активности, чтобы двигаться по пути инновационного развития.
Вырабатываются социальные нормы, регулирующие деятельность ученого, научных сообществ; общество признает вклад ученых в развитие науки и производства, это признание облегчает продвижение ученых по лестнице научной карьеры.
Количество пенсионеров уже сейчас превышает в некоторых странах численность экономически активного населения.
неявного, незаметного для того, на кого оказывается воздействие, побуждения к определенным действиям, настроениям, отношению.
Там укрепляются группы, связанные с крупным промышленным производством, растет городское население.
Стремление использовать силу для разрешения конфликтных ситуаций.
Прочитайте отрывок из сочинений выдающегося русского педагога П.
Только 5 % юношей и 2 % девушек посчитали институт брака устаревшим.
Потому что каждому народу дорог его родной язык, его сказки, песни, танцы, его вера, его святые и герои, его «хозяйство» и, конечно, «территория - земля Отечества».
На протяжении многих столетий общественное устройство в большинстве стран мира обладало рядом сходных черт ( несмотря на очевидное своеобразие каждой из стран в отдельности ).
Не все конфликты, к счастью, развиваются до наиболее острых форм противоборства, имеющих трагические, разрушительные последствия.
Благодаря многообразию и конкуренции создается система сдержек и противовесов, скажем, между правящей элитой и оппозицией, между политическими партиями, между ветвями власти.
Эти силы, используя средства массовой информации, стремятся воздействовать на общественное мнение, склонить его на свою сторону.
Древнейшими моральными категориями являются добро и зло.
Абитуриенты чаще всего не знают друг друга.
Особой статусной группой выступает бюрократия, занимающая важное место в системе управления.
Книги выходят подчас миллионными тиражами, «мыльную оперу» по телевидению также смотрят миллионы зрителей.
Для общества, как и для индивида, жизнь без мировоззрения представляет собой патологическое нарушение высшего чувства ориентирования.
С принятием в 1993 г.
Ознакомьтесь с фрагментом работы одного из основоположников русской и американской социологии Питирима Сорокина ( 1889-1968 ).
Обозначенные действия называются видами ( формами ) политического участия.
Дело в том, что потепление неизбежно приведет к таянию полярных ледниковых шапок и подъему уровня Мирового океана.
Заметим, что в нашей стране выборы признаются состоявшимися при любом количестве избирателей, принявших в них участие.
Напротив, уравнительный принцип распределения не порождает таких мотивов.
Наконец, среди пока еще небольшой части населения, преимущественно молодежи, столичной и провинциальной элиты становятся все более популярными ценности постиндустриального общества.
Отметим, что к началу XXI в.
Вместе с тем под влиянием научно-технической революции возрастает значение высококвалифицированного умственного труда.
Поведение и образ мышления людей часто непредсказуемы, спонтанны ( т.е.
Однако желающие сделать госслужбу своей профессией должны пройти конкурсный отбор и испытательный срок от трех месяцев до одного года.
Теперь нам предстоит рассмотреть лидерство в политической деятельности, имеющее свои особенности.
Бывает, что взаимодействие институтов приобретает конфликтный характер.
Особую ценность представляет человек, его права и свободы.
Наиболее успешно догоняющее развитие проходило именно в тех странах и регионах, где социально-экономическая модернизация осуществлялась не вопреки и не вместо, а на основе традиционных ценностей и с использованием традиционных институтов и структур.
Тем самым создается баланс, необходимый для обеспечения стабильности политической системы.
Оно предполагает наличие реального выбора, альтернативы.
Этой возможностью в середине и во второй половине ХХ в.
Ведь дело не только в том, чтобы построить и оснастить новые здания школ, вузов, больниц, театров, но и в том, чтобы сохранять их, поддерживать в надлежащем виде.
В то же время народы и страны, сохранившие по сей день традиционный уклад жизни, существенно отличаются от обществ далекого прошлого.
Этому во многом способствует стремление движений по-новому осмыслить реалии современного мира, выдвинуть оригинальные альтернативные решения глобальных и некоторых других проблем ( экологических, защиты прав человека, демократии, улучшения качества жизни ).
Эгоистические групповые и индивидуалистические идеалы и цели заставляют отступить на задний план или вообще исчезнуть с горизонта общесоциумные задачи и интересы.
Политическое участие - многомерное явление, включающее широкий набор действий, связанных с влиянием в политике.
В западных странах одной из главных забот государства является предотвращение социальных конфликтов.
Ранее основными методами их борьбы за избирателя были листовки, многолюдные митинги и агитация по принципу «от двери к двери».
Люди, воспринявшие идеологию той или иной партии, становятся, как правило, ее сторонниками, откликаются на призывы этой партии, голосуют за нее на выборах.
Ценности и нормы изучаются различными науками.
Во втором случае - целенаправленное воздействие на систему взаимоотношений между социальными группами.
Рынок на этот спрос ответил предложением типового культурного продукта: книг, брошюр, фильмов, граммофонных пластинок.
К его сильным сторонам можно отнести тесную связь с мировым культурным наследием, ориентацию на решение проблем, связанных с духовными потребностями человека, стремление дать человеку веру в возможность достижения поставленных целей.
Очевидно, что их запасы ограничены.
Многие соглашались с выдвинутыми идеями, но появилось немало исследователей, которые, отталкиваясь от марксистской теории, выдвигали альтернативные идеи.
Он делил искусства на реальные и идеальные.
Так, для определения содержания школьного образования объединяют свои усилия учреждения науки и педагогические организации.
Вместе с тем она же оказалась и одним из наименее строго определяемых феноменов современного социального и политического мира.
индустриальная система производства, ориентированная на экстенсивное развитие, на поглощение все большего количества ресурсов, стала давать сбой.
Политический конфликт - это столкновение, противоборство субъектов политики.
При таком взаимодействии обе стороны имеют некую общую цель, определяющую характер и содержание их совместной деятельности.
Но некоторые из них достигли значительных успехов и составляют реальную экономическую и в определенной степени политическую силу.
Споры о значении этой культуры, ее роли в развитии общества продолжаются и сегодня.
Сравнение этих трех типов лидерства позволяет отметить, что первый из них основан на привычке, второй – на разуме ( поэтому его иногда называют рационально-легальным типом лидерства ), а третий - на вере.
А содержание внутриполитических процессов напрямую зависит от типа государственного устройства, характера политических режимов, типа лидерства, характеристик правящей элиты.
Неотъемлемой частью культуры является образование, содержание и формы которого складываются под сильным влиянием науки.
Во многом это объясняется снижением у них возможностей передвижения и общения.
В-третьих, рост мобильности людей, усложнение общественной жизни, ускорение темпов социальных изменений вели к тому, что образ жизни старшего и молодого поколений стал существенно различаться, возникла молодежная субкультура ( об этом речь пойдет дальше ).
И в этом также проявляется специфика правового регулирования социальных отношений.
Он предусматривает создание новых рабочих мест, помощь в овладении востребованной в настоящий момент профессией.
Второй из них оптимистичен, и наши расчеты показали, что для этого оптимизма были и есть веские основания.
Каждая из них добивается создания таких общественных условий, при которых ее потребности в духовных и материальных благах удовлетворялись бы наиболее полно.
Реализация этих потребностей в гражданском обществе осуществляется через образовательные, воспитательные, научные, культурные, конфессиональные учреждения.
Диктаторские системы при всех их отличиях друг от друга едины в неприятии демократических принципов управления, политического плюрализма ( от лат.
Именно с помощью языка ребенок получает сведения о широком мире « снаружи », мире, который опосредуется окружающими его взрослыми, но который в значительной мере превосходит их.
Иными словами, в правовом государстве должны действовать правовые законы: гуманные, справедливые, закрепляющие права человека.
В крестьянских семьях детям уже с пятилетнего возраста поручалась посильная работа.
Взрослеть в обществе, как заметил один социолог, это значит все больше узнавать о том, чем же люди отличаются друг от друга, и не только как индивиды ( темпераментом, внешностью и т.п.
Это и есть человеколюбие, выраженное в виде относительно конкретных моральных требований.
В нем предусмотрены, например, для граждан выплаты из фонда социального страхования ( студенческих стипендий, семейных льгот и пр.
Так, ряд ученых выводит искусство, во-первых, из потребности всех живых существ с помощью каких-либо украшений привлекать внимание противоположного пола с целью продолжения рода, а во-вторых, из необходимости использовать энергию подсознательных влечений для других целей.
Вместе с тем политологи отмечают, что избирательная кампания приобретает свой истинный смысл - обеспечение максимальной поддержки избирателями претендентов на власть – только с этапов их выдвижения и предвыборной борьбы.
Причем характер этих изменений находится в прямой зависимости от степени адаптивности системы и может принять форму либо перераспределения властных ресурсов и полномочий с упором на децентрализацию, либо коллапса тоталитарной системы, не имеющей иммунитета против распада и дезинтеграции.
Ильин ( 1882-1954 ) выделил 10 фундаментальных национальных ценностей ( философ называл их сокровищами ).
Рузвельт, президент США ( 1933- 1945 ).
Обобщим сказанное: политическая партия – добровольное объединение людей определенной идейно-политической ориентации, стремящихся завоевать государственную власть или участвовать в ее осуществлении для реализации интересов тех или иных социальных групп и слоев населения.
Социальная политика российского правительства предполагает социальную поддержку малоимущих граждан, регулирование трудовых отношений и содействие трудоустройству незанятого населения, свободу выбора профессии, сферы и места работы, обеспечение доступности образования и помощь в переподготовке кадров, обеспечение свободы предпринимательства и др.
Прежде всего это сбор, обработка и распространение информации в массовом масштабе для неограниченного круга потребителей и пользователей.
В основном в мирной форме прошло образование независимых постсоветских государств.
Долгое время довольно бурно развивалась так называемая желтая, или бульварная, пресса: появлялись все новые газеты и журналы этого направления, росли их тиражи.
Характер и результативность экономической деятельности зависят от уровня развития основных элементов экономической культуры ( знания, интересы, потребности, ценности ).
Такая ориентация обусловлена в первую очередь запросами мирового рынка.
При сообщении о политическом событии радио в основном позволяет узнать, что случилось.
Иногда оно преобразуется в политическую партию ( например, движение зеленых, особенно влиятельным оно стало в ряде стран Западной Европы ).
По оценкам демографов, к 2025 г.
Эти маяки, как правило, выработаны многовековым опытом человечества и передаются от поколения к поколению.
Гласность – открытость деятельности политических институтов, широкое информирование граждан о планах, намерениях, решениях, акциях всех органов государственной власти.
Избегают политики, как правило, люди с низким уровнем образования, не уверенные в себе и своих возможностях.
В политической практике различных демократических стран их гораздо больше.
оставался северо-восток США, где периодически выпадали кислотные дожди и сохранялся высокий уровень вредных выбросов автомобилей и промышленных предприятий.
С патриотическими ориентирами человека связаны и качества гражданственности.
Социальный интерес и социальное взаимодействие - предмет комплексного изучения разных социально-гуманитарных наук.
Каждое из направлений внутренней политики делится в свою очередь по отраслевому признаку.
Понятие «массовая культура» не равнозначно понятию «плохая культура».
Последствия оказались трагичными: оба были задавлены насмерть не заметившими их водителями.
Российская политическая жизнь конца ХХ – начала XXI в.
Это сопровождается переоценкой функций и политики государства.
В процессе производства происходит преобразование природных материалов, придание им свойств, благодаря которым они могут удовлетворять потребности людей.
Они неразрывно связаны с потребностью данной общности.
Другие их характеризуют как образования, созданные с целью оказания влияния на государственные органы власти в благоприятном для представляемых ими кругов направлении, как «некоторое число индивидов, пытающихся оказать давление на правительство для достижения своих целей».
Политическая культура современной России еще не устоялась.
В других же обществах, например в США, человек после сорока лет считается слишком старым для работы и требуется только молодежь.
Доля доживших до старости из их числа была намного больше, чем у их предшественников.
воплощение в реальной действительности, абстрактные нормы права получают только тогда, когда становятся правовыми отношениями конкретных лиц - субъектов права.
Но неофашизм по-прежнему проповедует культ насилия, национализм и расизм, сохраняя преемственную связь с идеологией своих предшественников.
В наше время невозможно ориентироваться в жизни общества, игнорируя СМИ.
Эта точка зрения наиболее последовательно была выражена в теории правового государства немецкого философа И.
Но культура развивается и за счет пополнения новыми ценностями.
В самом широком смысле культура представляет собой совокупность внебиологических средств и механизмов деятельности, посредством которой человек осваивает окружающий мир, осуществляет регуляцию общественной жизни.
Высокие технологии превращаются в определяющий компонент обеспечения безопасности, процветания и геополитического статуса страны или народа в рамках мирового сообщества.
Неравное распределение власти, политических прав и свобод, противоречия между «верхами» и «низами», элитой и контрэлитой, политической элитой и массой могут становиться источниками политических конфликтов.
В целом в противопоставлении добра и зла осуществляется оценка поступков, содействующих либо препятствующих укреплению позиций общественных групп, развитию либо застою ( регрессу ) общества.
Опора на эти ценности приобщает к историческому опыту, помогает избегать многих заблуждений и ошибок, дает возможность увидеть смысл в жизни общества и своей личной жизни, не подменяя его бездумным потребительством.
Темы, волнующие людей ( терроризм, криминал, катастрофы ), - в числе наиболее освещаемых в СМИ.
История показала, что эта на первых порах неявная функция крупного производства оказалась в дальнейшем не менее значимой, чем основная.
Политические партии как носители определенной идеологии используют ее как средство сплочения своих членов.
На основе сочетания этих двух подходов действует смешанная ( мажоритарно-пропорциональная ) избирательная система, например, в ФРГ.
Первый - конфликт наемных работников с собственниками средств производства.
Не легче обстоит дело и сегодня.
Содействовать их осуществлению и призвана социальная политика государства.
В изолированном положении он, может быть, был бы культурным человеком; в толпе это варвар, т.е.
Депутаты от партий ( партии ), набравших меньшее число голосов, становятся членами фракций парламентского меньшинства и пребывают в оппозиции.
Семья обеспечивает человеку его первичный социальный статус.
Юридической гарантией принципов правового и политического равенства выступает правовое государство – несомненное достижение демократии.
Достаточно вспомнить, что локальный в своей основе политический конфликт на Ближнем Востоке во многом спровоцировал феномен международного терроризма, а вспышка птичьего гриппа где-нибудь в Юго-Восточной Азии вполне может стать причиной пандемии общепланетарного масштаба.
Проиллюстрируем сказанное на примере такого института, как наука.
Все они непосредственно отражаются в индивидуальном сознании человека, в котором представлены нормы, принятые общественным мнением.
Патриотически настроенный человек привержен национальным традициям, культуре, языку и вере своего народа.
Таким образом, оценивая ролевое поведение личности, мы соотносим его с неким типичным представлением ( эталоном ) о том, как следует поступать, держаться, одеваться человеку данного социального положения.
Преобладание численности женщин над численностью мужчин отмечается с 33-летнего возраста.
Их насчитывают от 3 до 5 тыс.
Участвующие в политической жизни социальные группы, политические элиты, политические партии, политические деятели действуют в том направлении, которое задается принятой ими идеологией.
На человека одновременно воздействуют многие институты: семья, школа, армия, церковь, община, а также межличностное общение.
Возникновение и развитие человеческой личности, существование общества невозможны вне культурного контекста.
Одни группы поднимаются по социальной лестнице.
Таким образом, последствия глобализации оказываются весьма противоречивыми.
Эта явная нелепость преодолевается крайне медленно, особенно в организациях, состоящих на государственном бюджете.
Распределение мест между партиями осуществляется по той же схеме, как и в первом варианте, т.е.
В общественном сознании складывается определенный образ того или иного политического лидера, называемый его имиджем ( от англ.
Вы, наверное, не раз убеждались в том, что, располагая равными правовыми возможностями, люди по-разному вовлекаются в политику.
Прочитайте отрывок из работы М.
Каждый орган имеет вспомогательный аппарат, в котором работает многочисленный слой чиновников-профессионалов ( чин - служебное звание в государственном аппарате ).
будет насчитывать по 1,5 млрд человек населения, или в совокупности примерно 35 % всего населения земного шара.
По существу, в ХХ в.
В частности, функционируют такие институты, как Всемирный банк, Международный валютный фонд ( МВФ ), Всемирная торговая организация ( ВТО ), полем деятельности для которых выступает вся планета.
Участие человека в процессе художественного творчества, соприкосновение с произведениями искусства также позволяет в некоторой мере, как правило, иллюзорно компенсировать социальные и духовные проблемы, негативные переживания человека.
О том, как государство регулирует социальные отношения в нашем обществе, речь пойдет дальше.
Поэтому сегодня многие сходятся во мнении, что СМИ служат не только носителями культуры, но и средством манипуляции ( от лат.
В такой ситуации рекомендуется привлечение «третьей стороны», т.е.
К ним относят периодические печатные издания ( прессу - газеты, журналы ), средства передачи звуковой ( радио ) и аудиовизуальной ( телевидение ) информации.
Отметим, что политическая культура рассматривается обычно на двух уровнях: личности и общества.
Теперь большая часть избирателей узнает о партиях и их кандидатах из телепередач, а некоторые их категории - в основном из интернет-сайтов.
Ни классические, ни новые общественные теории не оказались способными объяснить, что представляли собой общества советского типа, во что - при тех или иных условиях – они могли трансформироваться и в каких направлениях движутся в настоящее время.
Склонность следовать моделям увиденного по телевидению и в кино испытывают не только подростки, но и молодежь.
Учитывая значение школы как важного средства социальной мобильности, правящие группы в ряде стран пытались закрыть доступ к образованию представителям низших слоев.
Однако в реальности глобализация, как и всякое крупное общественно- политическое явление, имеет и свою оборотную сторону.
Социал-демократическая идеология ( социал-реформизм ) возникла на основе ревизии ( пересмотра ) ряда положений марксизма и отказа от идей классовой борьбы, революции, диктатуры пролетариата.
В развитии современного российского общества сохраняется тенденция к росту социальной дифференциации.
И в этом - основная черта современного кризиса в этике и праве.
Невозможно взять паузу, просто на некоторое время выйти из игры - из нее можно только «выпасть».
Растет предпочтение так называемых альтернативных форм брачной и семейной жизни, включая рост числа одиночек, неполных семей, брачных сожительств.
Растут пенсии, стипендии студентов, так называемые детские пособия.
Он занимает первое место в мире по численности населения и третье место по объему валового национального продукта, обладая при этом третьим по мощности ядерным потенциалом.
введены новые правила, согласно которым выборы осуществляются только по партийным спискам.
Эти этапы характеризуют избирательный процесс как динамичную организационно-практическую составляющую избирательной системы.
В широком смысле употребляется, когда имеют в виду лучших представителей общества или какой-либо его части.
оказал ось, что, по сравнению с данными переписи 1989 г.
К примеру, статус учителя предполагает конкретный набор действий ( проведение уроков, проверка тетрадей, встречи с родителями учеников ), определенную манеру общения со школьниками, коллегами ( сдержанность, тактичность ), достаточно строгий стиль в одежде.
Правовая культура личности, помимо правовых знаний, включает также понимание своего правового статуса - правильного понимания своих прав и обязанностей, свободы и ответственности, норм взаимоотношений с другими людьми.
Социальная мобильность может быть разной в рамках одного и того же общества на отдельных этапах его развития.
Террористические сети приспособлены к коррупционным практикам, к проникновению в органы власти и управления, обладают устойчивостью и способностью к регенерации.
Следует отметить, что вторичные группы интересов действуют в различных сферах гражданского общества, оказывая на них большое влияние.
В семье он выступал в ролях сына, брата с вытекающими отсюда обязанностями и возможностями; в школе - в роли ученика, в отношениях с полицейским - в роли гражданина.
Благодаря воле мировоззрение непосредственно влияет на поведение в реальных жизненных ситуациях.
Напомним: основой формирования и функционирования любого социального института является система социальных ролей и норм, которую общество создает для удовлетворения той или иной социальной потребности.
Это относится, к примеру, к бывшим социалистическим странам.
В современных условиях большое значение имеет борьба с преступностью.
В течение двух недель после демонстрации фильма двое молодых парней в разных штатах попытались проделать тот же трюк.
Такие приемы воздействия на избирателя называются популизмом ( лат.
Иными словами, кадровые партии в первую очередь занимаются подбором кадров, способных эффективно организовать избирательную кампанию.
Все более влиятельными становятся местные радио и телевидение.
Напрасны поиски человека до культуры, появление его на арене истории надлежит рассматривать как феномен культуры.
В ряде стран ( Япония, Швеция, Дания ) установилась многопартийная система с доминирующей партией.
именно ее стали рассматривать как едва ли не основной фактор, обусловивший экономический взлет новых индустриальных стран этого региона.
Что такое социальные ценности и нормы.
правом принимать решения от имени государства.
При сетевом типе организации выделить главное организующее звено довольно сложно.
Оно вело к разрушению озонового слоя, предохраняющего нашу землю от воздействия губительного ультрафиолетового излучения, к накоплению в атмосфере углекислого газа, создающего угрозу глобального потепления климата.
В общенациональной политической культуре воплощаются как современные политические идеи, ценностные ориентации и нормы поведения, так и опыт прошлого.
Развитие ребенка - это только наиболее драматический момент, поскольку здесь этот процесс происходит очень глубоко.
Поэтому они становятся скрытыми, негласными политиками.
Эта процедура обеспечивает реализацию важных принципов выборов - обязательность и периодичность.
Что касается авторитарных и тоталитарных систем, то присущий им политический процесс исключает реальное политическое участие граждан, свободу выбора политических властей и соответственно политического курса государства.
Если на обыденном уровне сознание отрывочно, мозаично, размыто, противоречиво, то на теоретическом оно принимает форму систематизированного научно-теоретического объяснения политических явлений, идеологических доктрин.
Во-первых, исходя из возрастания роли личности, углубленно исследуются жизнь и деятельность человека, пути достижения наиболее благоприятных условий для развития способностей, продуктивных интересов индивида.
Эта часть общества адаптировалась к рыночным условиям жизни.
Экономическая жизнь общества представляет собой прежде всего производство, распределение, обмен и потребление товаров и услуг.
Индивидуальные особенности стиля жизни зависят от многих объективных условий и личных качеств: знаний, опыта, способностей, убеждений, ценностных ориентаций и др.
Азию, в особенности страны Азиатско-Тихоокеанского региона, где в последние десятилетия наиболее активно идут процессы политической и экономической модернизации, отнюдь не следует считать лишь получателем западных ценностей и стандартов, активно и достаточно удачно усваивающих достижения Запада.
Подготовка к супружеству регулировалась родственниками.
Что касается так называемого нового авторитаризма, то он вырастает на основе выдвижения на политическую арену новых социальных слоев, которые опираются на поддержку военных или сами являются выходцами из военной среды.
По его результатам социальная структура нашего общества выглядит следующим образом.
Каждая партия выступает в политическом процессе в качестве сторонника определенного набора политических мер и решений тех или иных злободневных проблем, пытаясь заручиться максимальной поддержкой своих программных требований.
Одной из тенденций является рост «нового» среднего класса.
Понятие «народ» ( этнос ) не только не утратило своего значения, но, напротив, приобрело принципиальное значение в современных национальных отношениях.
В учебных заведениях, осуществляющих профессиональную подготовку молодежи, в 2005 г.
Исследователи массовой информации выявили общие принципы, которыми руководствуются СМИ при выборе тем своих публикаций и передач.
Они выражают содержание морали в самом обобщенном виде: определяют стратегическое направление наших поступков и вместе с тем служат опорой для частных правил поведения.
Существовали специальные обряды посвящения во взрослое состояние.
К политической подсистеме относятся также политические партии и общественно-политические движения.
Все описанные антитехнологии в совокупности значительно осложняют роль избирателя.
Политологи подчеркивают, что сегодня функция политической социализации распределилась в основном между телевидением, другими СМИ и школой.
Избежать конфликтных ситуаций практически невозможно, но вполне возможно добиться того, чтобы они были заключены в институциональные рамки цивилизованного характера.
Но не так существенны возрастные границы, как характерные специфические черты молодежного сознания и поведения.
Такая система ведет к отрыву элиты от народа, превращению ее в привилегированную касту.
Прежде всего это особый характер отношений, сосредоточенный скорее на дружбе и приятельстве в группах сверстников, чем на семье.
Она характеризуется определенным укладом, который включает жилище человека, его питание и одежду, досуг и домашнюю работу и т.п.
Эти меры направлены на предупреждение перехода противоречий в открытую фазу противоборства и дальнейшего нарастания политической напряженности.
Если раньше родители связывали достойное будущее своих детей с удачной женитьбой, то теперь все чаще - с престижным университетом.
Нормы семейного поведения возникли еще в первобытном обществе и передавались из поколения в поколение, становясь коллективными привычками, обычаями, традициями.
Так, данные науки привлекают при решении экологических проблем, разработке концепций, программ, планов, прогнозов хозяйственного и социального развития, при формулировании законодательных актов.
Политическая система представляет собой не только организационную сторону политической жизни, но и такие факторы, как политические идеи, ценности, мировоззрение.
во Франции и кровавой расправы над ее участниками резко изменил свои взгляды.
При этом мера должна быть равной для всех.
Именно на запросы широкого круга потребителя ориентируются профессиональные создатели продукции массовой культуры.
Тому, кто не допускает конфликтов, рассматривает их как патологические отклонения от воображаемого нормального состояния, не удается совладать с ними.
Существенным звеном непрерывного образования является самообразование: управляемая самой личностью целенаправленная познавательная деятельность; приобретение систематических знаний в какой-либо области науки, техники, культуры, политической жизни.
В развитии элит проявляются две тенденции.
В чем особенности программных установок этих партий.
Свободное и добровольное политическое участие граждан, преследующих свои личные или групповые интересы, называется автономным участием.
Сам процесс становления института – институциализация - проходит ряд этапов.
При всем многообразии представлений об иерархии культур можно выделить несколько устойчивых мировоззренческих установок, проявляющихся как на уровне теории, так и на уровне обыденного сознания.
Однако возникает вопрос, с чем именно мы сталкиваемся - с перспективой возникновения плюралистичной, сложной и многообразной планетарной цивилизации или с процессом становления единообразного космополитического мира.
Отметим, что к очередным выборам в Госдуму ( 2011 г.
Знакомство с институтом брака начнем с нескольких определений.
Необходимо отметить, что рекламная информация нередко бывает недостоверной и недобросовестной, предоставляя искаженную информацию о товарах и их свойствах.
Вместе с тем выделяемые государством средства на эти цели пока явно недостаточны.
В современном мире существуют страны, фактически сохраняющие традиционный уклад жизни.
На первых уроках курса мы говорили о том, что общество представляет собой сложную систему, включающую множество различных элементов.
Негибкость и нереформируемость системы привели к тому, что в странах Восточной Европы она оказалась сметена волной «бархатных революций», а в СССР и Югославии произошел распад страны.
Однако наука призвана дать объективное знание, достигаемое всесторонним и по возможности беспристрастным изучением политического процесса.
Именно вокруг государства объединяются другие политические институты, разнообразные политические силы, что обусловлено его отличительными признаками.
О духовном мире и духовности.
Сетевой терроризм на фоне глобализации.
Она должна расти снизу и вобрать в себя те нормы, ценности и процессы, которые содержат потенциал взаимного доверия и социальной интеграции.
А это во многом зависит от избирательной системы.
Толпа таит в себе опасность агрессивности, массовых беспорядков, насилия.
Отмечалось, что меняется социальная ориентация искусства: из салонного оно становится по-настоящему публичным.
В отличие от либерализма, интересы государства, нации, общества ценятся выше, чем интересы индивида.
Любая телевизионная реклама должна быть краткой, разнообразной, эмоционально насыщенной.
В наши дни не меньшую проблему, чем быстрый рост населения развивающихся стран, представляет демографический разрыв между развитыми и развивающимися странами.
Некоторые проблемы окружающей среды оказались сконцентрироваными вокруг определенных регионов мира.
Реально любой человек занимает в обществе много позиций.
Напомним, что сторонником подобного подхода был, например, создатель теории смены общественно-экономических формаций К.
Эти семьи имеют меньшие возможности для содержания и воспитания детей.
Существует несколько основных разновидностей нанесения непоправимого ущерба окружающей среде.
Какие правила, нормы диктует тебе общество.
Даже наоборот: нередко малоквалифицированный труд оплачивается лучше, чем деятельность, требующая основательных знаний.
В-третьих, государство обладает суверенитетом, т.е.
Поэтому осмелюсь высказать мысль, что огорчения и трудности в нашей бытовой суете возникают не только по объективным, но и по субъективным причинам, а также из-за многих неясностей, сомнений и даже теоретических недоговоренностей по поводу того, как же и с какой стороны смотреть на быт.
В демократическом типе политической культуры господствуют ориентации на демократические ценности и нормы.
Противоречия между разными субъектами политики, как и конфликты, возникающие на их основе, нередко делят на три типа.
Оно требует не только общих умственных способностей - умения быстро ориентироваться в положении, находить наилучший выход из него, знания людей и умения с ними обращаться, но и соответствующих нравственных качеств, - прежде всего чувства личной ответственности, мужества, привычки к независимому суждению.
В США начинает свою активную жизнь желтая пресса.
Они призваны привлекать во время выборов как можно большее число избирателей из различных слоев независимо от их идеологической ориентации.
Индоевропейская языковая семья - одна из самых распространенных на Земле.
Неспособность дать адекватный ответ на требования ведет к нарастающему напряжению, череде кризисов и последующему коллапсу ( глубокому кризису ) всей системы.
Этические категории - это фундаментальные понятия морали, отражающие события жизни с точки зрения самых общих моральных оценок.
Для этого человек искал на книжных прилавках, в кинозалах, в средствах массовой информации прежде всего легкие для восприятия, развлекательные представления, фильмы, публикации.
де Бенуа, современный французский философ.
Демографическая ситуация в современной России.
Исследователи отмечали, что в условиях непрерывного роста информационных потоков технически невозможно осуществлять более или менее эффективное руководство сложной системой из единого центра, и поэтому изменения системы неизбежны уже в ближайшем будущем.
С Античности до наших дней прослеживается понимание искусства как подражания, отражения природы.
В развитых религиозных системах, особенно в мировых религиях, основной объект религиозного поклонения - Бог, приоткрывший свое существование человеку.
Одна из книг Ветхого Завета описывает перепись, проведенную царем Давидом, за которой последовала моровая язва, унесшая 70 тысяч человек.
К первой относят комплекс объектов и хозяйственных отраслей, обслуживающих производство: производственные помещения, склады, связь, транспортное сообщение и др.
Потребность общества в социализации подрастающих поколений удовлетворяла преимущественно семья.
В целом в Западной Европе ныне проживают более 25 млн легальных иммигрантов из других регионов мира.
По их мнению, мировая политика начинает восприниматься людьми в совершенно ином свете.
При этом не имеет никакого значения «отправной пункт» идеологических построений - идеи неизбежности социального прогресса ( как в коммунизме ) или противостояния всеобщему упадку и разложению ( как в национал-социализме ).
Современная субкультура детства неоднородна - выделяется, например, субкультура тинэйджеров.
Должностной регламент включает также перечень вопросов, по которым чиновники вправе самостоятельно принимать решения, и перечень услуг, оказываемых гражданам и организациям.
Сохраняется присущая традиционному обществу тесная связь человека с первичным коллективом - родом, кастой, религиозной общиной.
впервые по стране в целом численность людей пенсионного возраста превысила численность детей и подростков в возрасте до 16 лет на 110 тыс.
Важным проявлением экономической жизни общества являются отношения обмена между людьми, выступающие как обмен деятельностью, товарами и услугами.
Аристотель ввел понятие катарсиса - очищения человеческой души от низменных страстей посредством облагораживающего воздействия различных факторов.
Историческая дистанция, «разрыв» между Югом и Севером, зависимость развития продолжают возрастать.
И каждый не одну играет роль.
В сфере духовной культуры религии принадлежит особое место.
Большая группа людей, находящаяся на определенной позиции на этой шкале, получила название страта ( слой ), а совокупность расположенных в вертикальном порядке социальных слоев - социальная стратификация.
был популярен тезис, согласно которому конфуцианская этика в странах Восточной Азии объявлялась чуть ли не главной помехой их модернизации и ускоренного экономического развития.
Ниже речь пойдет о мировоззренческих.
Задача их в том, чтобы мобилизовать в конкретном избирательном округе нотаблей ( влиятельных лиц ).
Известная вам история освоения североамериканского континента, обстоятельства политической истории Америки привели к рождению мифа об историческом, а возможно, и божественном предназначении нации ее культуры, родившейся в борьбе за свободу, в противостоянии с культурой Старого Света, нести свободу и истинные ценности остальному миру.
Тадао открыл свое первое мини-предприятие, поставив в сарайчике во дворе токарный станок, и начал изготавливать детали для военных самолетов.
На самом деле это не так.
Усвоение определенных ценностей, таких как истина, добро, красота, создает ценностные ориентации, т.е.
Оно различно в разных странах, но суть его одна - защита детей, поощрение семьи и долговременности брака, ограничение причин, ведущих к распаду семьи, создание препятствий для разводов.
не входящие в состав других муниципальных образований ), наделяются статусом городского округа.
Если люди предпочитают второй вариант развития первому, то чем раньше они начнут работать в этом направлении, тем больше у них шансов на успех.
Так, в США в зоне Великих озер к концу 1980-х гг.
Этика имеет долгую историю развития, уходящую корнями в древнегреческую философию и в философию Древней Индии и Древнего Китая.
Так, пропорциональная система выборов в Госдуму РФ предполагает распределение депутатских мандатов между партиями пропорционально поданным за них голосам избирателей.
Массовая культура - важнейшее социальное явление современного общества.
В рамках политических систем диктаторского типа принято выделять авторитарные и тоталитарные политические системы.
Все эти меры направлены на стимулирование открытости и «отзывчивости» госслужбы, повышение ответственности и эффективности работы госслужащих.
В отличие от западной массовой культуры, опиравшейся на средний класс и выражавшей его потребности, в Советской России массовая культура ориентировалась на потребности «бедноты».
В Англии по-прежнему издается несколько традиционных бульварных газет, но их тиражи сокращаются.
Федеральные агентства осуществляют полномочия собственников в отношении государственного имущества, оказывают услуги другим федеральным органам ( например, в разработке стандартов ), юридическим лицам, гражданам.
Очевидно, что Интернет обеспечивает неслыханный прежде доступ к информации и расширяет возможности коммуникации.
Многие демократические страны Запада имеют систему «двух с половиной партий», или «два плюс» ( разновидность многопартийной системы ).
Во-вторых, экономико-политические различия: власть индивида или группы над другими людьми и группами может осуществляться как через политические организации ( государство, партия и т.д.
Религия занимается не столько конкретными проблемами, сколько общей проблематикой природы человека, а среди конкретных проблем - такими, которые самым непосредственным образом примыкают к этой общей проблематике, как, например, загадка смерти.
Сама по себе она не зависит от того, пессимистично ли мировоззрение.
Дифференциация научного знания должна сочетаться с его интеграцией.
Негативные отклонения от социальных норм на уровне личности проявляются прежде всего в преступлениях и иных правонарушениях, в аморальных поступках.
А среди самых малых этнических общностей можно отметить, например, арчинцев ( Дагестан, примерно 1000 человек ), тофаларов ( Иркутская область, около 700 человек ), уйльтинцев ( Сахалин, 350 человек ), водь ( Ленинградская область, не более 100 человек ).
Массовые партии в большинстве своем сформировались вне парламента и, как правило, на базе общественно-политических движений.
Новгородцев, - подвержено самоуничтожению и разрушению».
В результате коренных перемен 1990-х гг.
Социальный интерес лежит в основе любых форм состязательности, борьбы и сотрудничества между людьми.
Россияне остается в стороне от интеграционных процессов XXI в.
Они могут создавать свои организации, свою прессу, выступать с критикой того или иного политического решения, предлагать альтернативные варианты политического курса и по итогам последующих выборов прийти к власти.
После истечения предусмотренного конституцией срока ( 4-5 лет ) выборы повторяются.
Посредник должен помочь противникам понять друг друга, добиться соблюдения правил ведения переговоров, искать решение, которое бы удовлетворило обе противостоящие стороны.
Дается заключительная оценка данной политике ( программе ), работе государственных органов.
В политическом сознании культивируется образ врага, которого необходимо уничтожить, а борьба воспринимается как универсальный метод решения сложных политических проблем.
Вместе с тем само сообщество стремится ( прежде всего внешне ) выделиться в общем потоке молодежных движений.
Социализм, с точки зрения социал-демократов, - это не конкретный общественный строй, а постепенное улучшение социальных условий, утверждение социальной справедливости в общественной жизни.
Но этнический фактор в ряде случаев стал основой для формирования программ и действий, а также для пропаганды идей и установок, которые провоцируют нетерпимость, вызывают конфликты и насилие.
Выдвигаются идеи творческого труда, привлечения работников к участию в прибылях предприятия, в повышении качества продукции.
Среди «разжалованных» еретиков немало королей, князей, лордов.
Он накапливает большой объем информации и опыт работы.
Все формы взаимосвязаны и образуют иерархизированную систему, вершину которой составляют ориентации на ценности.
В итоге человек поглощается внешней средой и сам становится вещью среди других вещей, рабом обстоятельств, игрушкой в руках неведомых сил.
Толерантность имеет различные формы: личная толерантность проявляется в социальных взаимодействиях отдельных индивидов; общественные формы отражены в общественной психологии, сознании, моральных нормах и нравах; государственная форма толерантности отражается в законодательстве, в частности в утверждении принципа свободы совести, о котором вы прочитаете ниже, а также в политической практике.
В основу целей образования в ряде стран ( в том числе в Европейском союзе ) положены четыре базовых принципа, изложенные в документах Международной комиссии по образованию для XXI в.
Информация, содержавшаяся в ней, нередко использовалась для сведения политических счетов и получения преимуществ в политической борьбе.
Простоту произведений массовой культуры нельзя однозначно связывать с их низким уровнем.
Одной из сторон социализации является социальная адаптация.
Любая попытка ущемления подобных интересов воспринимается как покушение на жизненные устои соответствующих социальных групп, общностей, государств.
Напомним, что здесь, в отличие от государственных структур, преобладают не вертикальные ( соподчиненные ), а горизонтальные связи и отношения между людьми.
Это, в частности, проявляется: • в заботе о формировании общего экономического, гуманитарного правового пространства с несколькими странами, входящими в созданное после распада СССР Содружество Независимых Государств; • в переговорах с Евросоюзом о взаимодействии в сферах экономики, правосудия, безопасности, науки, образования, культуры.
Он охватывает широкий круг явлений и включает в себя целый ряд составляющих.
Система высшего образования совершенствуется серьезным нововведением, отвечающим международной практике, - переходом к двухуровневой вузовской подготовке, бакалавриату и магистратуре.
Современный парламент нередко называют форумом политической гласности, ареной поиска компромиссов.
Лидеры и элиты в политической жизни.
Недопустимы сбои в работе полиции, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства.
Право детально регламентирует компетенцию органов государства.
Так, ребенок довольно длительное время адаптируется к такому учреждению, как школа: привыкает к школьному распорядку, усваивает правила поведения, овладевает нормами коллективной деятельности, осваивает стиль общения с педагогом.
Республиканские режимы принято подразделять на президентские и парламентские.
Особенно опасны социальные отклонения как массовое явление.
Роль СМИ в избирательных кампаниях, особенно с распространением телевидения, значительно возросла.
Вместе с тем демографическая ситуация в нашей стране влияет на численность учащейся молодежи.
Ее главная цель - поддержание жизнедеятельности людей, создание условий для продления рода человеческого.
Это нашло отражение в структуре расходов участвующих в выборах партий и кандидатов: оплата газетной площади и эфирного времени на радио и телевидении для публикации агитационных материалов составляет существенную часть затрат.
Децентрализация и деурбанизация производства, изменение характера труда позволяют осуществить возврат к домашнему труду ( «домашней индустрии» ) на основе современной электронной техники и информационной технологии.
Один надеется найти здесь понимание и эмоциональную поддержку, которой лишен в обществе взрослых.
Население страны до 1992 г.
В отличие от традиционных СМИ в сети Интернет информация общедоступна и неподцензурна.
Политический лидер должен обладать многими качествами, при отсутствии которых его деятельность не будет успешной.
Девальвация зашла уже так далеко, что сколь бы странным это ни показалось, но этические и правовые ценности потеряли свой престиж.
был подписан знаменитый Киотский протокол.
Непубличные процессы связаны со скрытыми действиями участников, направленными на изменение соотношения сил и достижения собственных целей нередко вопреки существующим конституционным и правовым нормам.
Вообще же люди очень чувствительны к своим традициям, и невнимание к ним может вызвать не только обиду, но и конфликт.
Доходы этих слоев, в большинстве случаев работающих по найму, не ниже, чем у средней и мелкой буржуазии ( «старый» средний класс ).
С тех пор споры о предмете демографии не стихают, как не стихают споры о значении этой науки в жизни общества.
Системой всю эту широкую сеть политических отношений можно назвать потому, что в ее рамках наглядно демонстрируется взаимозависимость: изменение одного из элементов не остается без последствий для всех других и системы в целом.
Эта форма артикуляции интересов присуща даже самым примитивным политическим сообществам.
Каковы же причины абсентеизма - уклонения от участия в политике.
Необратимость выборов в том, что результаты нельзя изменить и избранные представители займут посты на определенный срок.
Носителями какой-то идеологии способны стать те социальные слои, чьи интересы в ней не представлены.
Человек, бьющий живой курицей по струнам рояля, студенты, облизывающие кузов автомобиля, - художественный смысл, ценность и исход действа определяли случайные прохожие.
И хотя демократия, демократический политический процесс в его развитых формах остаются для России делом будущего, перспективы для их развития достаточно благоприятны и во многом связаны с расширением возможностей и предпосылок самоорганизации людей, институтов гражданского общества.
Этому способствуют многообразные моральные представления, моральные переживания, солидарность и сотрудничество людей в совместной деятельности.
Известный немецкий философ Фридрих Шеллинг ( 1775-1854 ) в начале XIX в.
он был изгнан из России большевиками и большую часть жизни проработал профессором Гарвардского университета в США.
С другой стороны, гуманизм Возрождения - это утверждение безграничности творческого потенциала человека.
В этом случае акцент в деятельности смещается с целей на средства.
В качестве гарантии от всевластия какой-либо ветви при их взаимодействии выступает так называемая система сдержек и противовесов.
События 11 сентября 2001 г.
Соотношение между ними в большей или меньшей степени меняется при изучении политической науки, восприятии идеологии.
Говорят даже о ее примитивности.
Однако ныне преобладание европейских институтов представляется большинству исследователей очевидным.
Их полномочия разграничиваются с полномочиями органов государственной власти.
Терроризм - это оружие существенно более слабой стороны в противостоянии с подавляюще превосходящим противником.
Термином «массовая культура» охватываются различные культурные продукты, а также система их распространения и создания.
консолидирующие поведение субъектов, и дифференцирующие, выявляющие особенности их поведения в обществе.
Бесспорно, ТНК усиливают экономическую взаимозависимость, способствуют созданию предпосылок для становления и распространения некой единой глобальной, планетарной культуры, рыночных форм хозяйствования, рациональной организации.
Один человек перебежал улицу перед движущимся транспортом, другой закурил в кинозале, третий совершил хищение, четвертый опоздал на работу.
Наблюдается обожествление личности политического руководителя ( вождя ), возникает чувство слияния с властью, что является одной из составляющих ее легитимности и в значительной степени определяет стабильность режима.
Истон провел четкую линию разграничения между поддержкой сообщества в целом, поддержкой режима и поддержкой конкретного правительства.
Не случайно среди разбогатевших промышленников было немало тех, кто стремился приобрести дворянские титулы.
Поэтому депутаты и партии, не выражающие интересы граждан, могут не получить представительских полномочий на новый срок.
Вместе с тем, как уже отмечалось, в массовой культуре наряду с действительно низкопробной продукцией есть свои вершины, произведения, отвечающие высоким эстетическим и этическим критериям.
Унаследовав принципы свободы, равенства, братства, права на собственность, на частное предпринимательство, новое течение либерализма, возникшее в ХХ в.
По сути, распался ранее многомиллионный класс колхозного крестьянства.
Проблема соотношения функций искусства друг с другом в полной мере не решена до сих пор.
Для реализации военно-технического потенциала также необходимы высококвалифицированные кадры.
Прочитайте отрывок из книги современных американских социологов П.
Учитывая возрастающее значение разумной миграционной политики, правительственная концепция определяет такие приоритетные направления, как выборочное привлечение мигрантов, в первую очередь граждан государств - участников СНГ.
Критериями оценки могут служить выполняемые Президентом РФ функции.
На характер ментальности огромное воздействие оказывают национальные традиции и ценности.
Но бедными у нас являются и семьи, где оба родителя работают, однако их низкие зарплаты не позволяют им повысить свое благосостояние.
Движения, в отличие от партий, не ставят перед собой задачу прихода к власти.
Напомним, что конкуренция предполагает обязательное признание прав одной из сторон кем-то третьим.
Политическая идеология содержит взгляды данной группы на политическую жизнь, обосновывает притязания группы на власть, на ее использование в интересах этой группы.
Несмотря на кажущуюся необязательность этого образа действий, посредничество ( например, Генерального секретаря ООН, федерального канцлера и т.д.
Главное в оказании услуг - непрерывное обслуживание и скорость реакции на запросы населения.
Уже к началу 1970-х гг.
Причем самой массовой и одновременно оптимальной является синтетическая культура, названная учеными гражданской культурой.
Благодаря Интернету сначала тысячи, а теперь и миллионы людей получили доступный канал общения друг с другом, начали формироваться специфические интернет-сообщества по интересам поверх государственных границ и вне расстояний.
К информационному пути примыкает государственная поддержка политики многокультурности, что особенно существенно в связи с ростом миграции населения.
Нормы субъективного избирательного права в сочетании с другими нормативными правилами выборов представляют собой избирательное право в широком смысле.
Социальные конфликты могут привести как к дезинтегративным, так и к интегративным последствиям.
Иными словами, чиновники не избираются, а назначаются на ту или иную должность с учетом их квалификации.
Культурное разнообразие напрямую связано с разнообразием человеческих типов, качеств, поэтому толерантность рассматривается как цивилизованный компромисс, признание права отдельных людей, социальных групп, культур на непохожесть, инакость.
Его главная черта – многообразие конкурирующих между собой политических партий ( многопартийность ), движений, а также политических идей, убеждений ( идеологический плюрализм ), средств массовой информации и пр.
Нужно подчеркнуть еще раз, что конфликты не исчезают путем их регулирования.
Некоторые исследователи относят сюда и то, что называется базовыми ценностями, которые, в свою очередь, лежат в основе норм.
Бергер «Социология: автобиографический подход».
Другая проблема - система финансирования избирательной кампании.
Эти отношения определяются интересами участников, их совпадением или противоположностью.
Иными словами, третий уровень - это «верхи», представляющие собой составную часть государственного механизма.
Среди процессов, происходящих в демократическом обществе, особое значение имеет избирательный процесс.
Помимо практической помощи, эта политика удовлетворяет чувство социальной справедливости значительной части нашего общества, поскольку многие расценивают личное обогащение весьма негативно, говорят о нем как о неправедно нажитом.
В сторону увеличения неоднократно пересматривался устанавливаемый минимум оплаты труда.
Целями государственной политики могут быть: обеспечение полной занятости, установление справедливого налогообложения доходов юридических и физических лиц, защита природного комплекса.
Требуется также признать властные полномочия соответствующих политических институтов и структур.
Складываются так называемые неформальные молодежные группы ( слово «неформальные» в данном случае употребляется, чтобы подчеркнуть принципиальное различие с официально зарегистрированными общественными молодежными организациями ).
Политическое влияние СМИ осуществляется путем воздействия и на разум, и на чувства человека.
Очевидно, потому, что определенному кругу людей более понятны упрощенные варианты политических решений.
Современное общественное развитие свидетельствует о том, что наука формирует перспективные направления развития цивилизации и концентрирует на них собственные силы.
Застольная беседа не заменит никаких других бесед.
Социология обращается к ценностям прежде всего как к фактору, играющему определенную роль в регуляции социальных взаимодействий, как к элементу культуры, который служит основой ценностно-нормативной системы социальной регуляции.
Соответственно и центр агитации переносится на телеэкраны.
Их мнение становится просто невозможно игнорировать при принятии решений по соответствующим вопросам политической повестки дня.
Энгельс, немецкий философ и общественный деятель XIX в.
Отдельным общественным группам свойственны особые черты сознания, поведения, стиля жизни.
Ричард Нибур, американский теолог и философ.
Переговоры позволяют рассмотреть альтернативные ситуации, добиться взаимопонимания, прийти к согласию, консенсусу, открыть путь к сотрудничеству.
Как образно говорят специалисты, если радио работает для «ленивых и торопливых», телевидение - «для всех», то газета ( тем более журнал или книга ) исключительно «для умных» или желающих быть таковыми.
Этот неприкосновенный характер некоторых субъективных прав отмечается и в законодательстве или путем торжественного провозглашения их в декларациях прав человека и гражданина, или путем особой кодификации их в конституциях.
Однако возникновение проблемы Север - Юг относится к моменту крушения колониальной системы империализма в 1950-1960-х гг.
Средства на эти выплаты обеспечивают отчисления от заработной платы самого работника и доходов работодателя.
Ярким примером может служить русское дворянство.
Политический лидер является ведущей политической фигурой - главой государства, руководителем политической партии, общественной организации, движения.
Вернемся к вопросу об участии или неучастии в выборах.
Как правило, чем богаче страна в целом, тем выше уровень ее национальной черты бедности.
количество выпускников российских школ составило 1 млн 16 тыс.
Контрэлита стремится к власти, и когда наступает упадок правящего класса, происходит смена элит.
Противоположность классовых интересов порождает классовую борьбу, различные формы проявления которой также можно видеть на всех стадиях исторического развития, начиная с рабовладения.
При этом некоторые профессии считаются более престижными в сравнении с другими.
При этом средняя продолжительность жизни мужчин меньше, чем женщин.
Формы регулирования этой конкуренции будут оказывать в перспективе большое влияние не только на мировую экономику, но и на всю область международной безопасности и политических отношений.
Большое значение имеют также качества, вызывающие эмоциональную поддержку людей: умение подать себя, талант привлекать к себе людей, способность убеждать, ораторское искусство, чувство юмора.
Не меньшую трудность создает и то, что анализировать происходящие сдвиги ученым приходится не из «прекрасного далека», а изнутри самих меняющихся обществ, что не может не сказываться на точности оценок.
К данному типу партий относятся в основном западноевропейские партии консервативной и либеральной ориентации.
В Российской Федерации проживает значительное количество мусульман.
В свете произошедших в стране за последние годы трансформаций перспектива сползания к какой-либо форме диктатуры выглядит довольно спорной.
Глобальные проблемы требуют совместных усилий государств, международных организаций, общественности.
доля людей старше 60 лет в общей численности населения Европы достигнет 37 %.
Она выступает в виде социально-политических теорий, программных документов политических партий, лозунгов.
При этом проблемы выбора будущей профессии или непосредственного трудоустройства уже выходят на первый план.
Вторую группу составляют рядовые граждане.
В отличие от других социальных норм ( морали, обычаев, традиций, религиозных норм ) право носит формально определенный ( письменный ) и общеобязательный характер.
В первую очередь страна заинтересована в привлечении на родину квалифицированных кадров.
Подводя итоги, выделим основные черты молодежной культуры: это вызов ценностям взрослых и эксперименты с собственным образом жизни; своеобразные вкусы, особенно в одежде и музыке; это скорее культура досуга, чем работы.
В процессе производства, например, экспериментально проверяются и внедряются новые технологии и другие достижения научно-технического прогресса.
Ценностные характеристики личности, воспитываемые родителями, в сопоставлении с качествами, признанными молодежью, показывают абсолютное совпадение первых шести позиций: хорошие манеры, трудолюбие, чувство ответственности, порядочность, терпимость и уважение к другим людям.
Есть страны, где голосуют до 95 % избирателей.
Это было засвидетельствовано на многих международных промышленных выставках и ярмарках.
Ответы на эти вопросы дает теория социальной мобильности.
Это означает, что любое вмешательство в конфликты должно ограничиваться регулированием их проявлений и что нужно отказаться от бесполезных попыток устранения их причин.
Это порождает особые трудности его разрешения.
Один из создателей теории элит итальянский ученый Г.
Нравственное развитие может существенно изменить первоначальные доминанты интересов человека и продвинуть его на пути освоения богатств и ценностей мирового культурного опыта.
Люди, исповедующие одну и ту же идеологию, становятся единомышленниками, в результате чего укрепляется их объединение в одной политической организации.
Из истории нам известно, что ее отсутствие ( или слабое развитие ) может затруднить производственное освоение региона.
Глобальная экономика - это совершенно новая историческая реальность, отличная от мировой экономики, в которой процессы накопления капитала происходили во всем мире и которая.
Тенденции развития социальных отношений в нашем обществе.
Итак, при всем многообразии конкретных социально-бытовых интересов можно сказать, что эти интересы связаны с непроизводственной материальной и социальной сферой жизни человека.
В пору юности, как мы уже отмечали, для многих молодых людей ведущей деятельностью остается учеба.
Каждая из политических сил определяет свои позиции по обе стороны от «линии» конфликта.
Международный конфликт не раз перерастал в войны между государствами.
В первую очередь эти социальные интересы направлены на то, чтобы сохранить или преобразовать те учреждения, порядки, социальные нормы, от которых зависит распределение благ, необходимых данной социальной группе.
Следовательно, бытовая деятельность оказывается, по сути, промежуточной между трудом и досугом.
Поэтому у разных людей, свидетелей одного и того же события, возникают различные его образы.
В мировоззрении личности ценности выражают линию сердца, знания - линию разума.
Каждая из них осуществляет только свою, присущую ей функцию и не имеет права подменять деятельность другой ветви.
Каждая идеология претендует на то, что именно она дает верное знание о реальной действительности, определяя ориентиры политической деятельности.
Результатом их воздействия является, в частности, то обстоятельство, что благосостояние простых граждан более не зависит исключительно от действий, предпринимаемых правительствами их собственных стран.
Но в некоторых мусульманских странах ( например, Иране, Афганистане, Саудовской Аравии ) чрезвычайно силен исламский фундаментализм, который требует организации всех сфер жизни на принципах Корана и шариата.
В эту эпоху появляются капитальные труды по астрономии, физике, математике, развиваются приемы наблюдения и эксперимента в области естествознания.
Между обыденным и теоретическим сознанием нет стены.
Народное искусство не знает разделения на создателей и «потребителей».
В соответствии с должностью они получают заработную плату.
ввел в научный оборот французский философ А.
Тем не менее смертность пока что превышает рождаемость.
Идея непрерывного образования как процесса, охватывающего всю жизнь человека, восходит к возникшим в древности учениям о непрерывном духовном совершенствовании человека, его воспитании как члена общества и государства.
Совершенно очевидно, что без выработки четкой программы действий, мер помощи развитию со стороны богатого Севера бедному Югу обойтись не удастся.
Этот контакт, как правило, представляется верующему двусторонним.
Избиратели чаще всего не имеют права выбирать между кандидатурами внутри политических партий, формировать партийный списочный состав претендентов на власть.
Новые неправительственные организации оперативнее реагируют на меняющуюся ситуацию, принимают решения на основе большего объема и лучшей переработки информации, способны быстрее аккумулировать значительные информационные, финансовые и иные типы ресурсов.
Главари Третьего рейха и подконтрольные им организации виновны и в холокосте ( всеуничтожение через сожжение ).
Делянов издал циркуляр ( распоряжение ), который предписывал воздержаться от приема в гимназии «детей кучеров, лакеев, поваров, прачек, мелких лавочников и тому подобных людей.
Согласно Конституции РФ региональные и муниципальные органы власти и местного самоуправления разрабатывают экономические, медицинские, психологические, образовательные и другие программы поддержки семьи.
Могли ли наемные рабочие в XIX в.
Это относится прежде всего к профессионалам, от которых требуются «гладиаторские» качества, но вовлеченность, хотя и более поверхностная, пропагандируется как положительная характеристика обычного человека.
С наибольшей полнотой черты фашистской идеологии воплотились в германском национал-социализме, реализация идей которого привела к тягчайшей трагедии как народ Германии, так и народы всей Европы.
В мире набирает силу экуменическое движение, стремящееся к диалогу и сближению всех христианских церквей.
Мунье ( 1905-1950 ), говоря, что неандертальский человек еще «сидит» в каждом из нас и для его проявления достаточно «снять культурные одежды».
Организационные изменения, возникшие под влиянием распространения информационных технологий, затронули, однако, не только сферу экономики.
Среди этих достижений выделяется как нечто чрезвычайное и беспримерное - укрощение огня, что касается других, то с ними человек вступил на путь, по которому он с тех пор непрерывно и следует; легко можно догадаться о мотивах, приведших к их открытию.
В ней, конечно, содержалось предупреждение, но также выражалась и обоснованная надежда на спасение.
Вместе с тем распространение тех или иных институтов на самом деле еще не означает окончательного доминирования западных стандартов жизни, установок и ценностных ориентаций в жизни народов стран Азии, Африки, Латинской Америки.
Немецкий философ Людвиг Фейербах ( 1804-1872 ) назвал их сердцем, разумом и волей.
Эту систему выборов принято называть модифицированной избирательной системой.
В процессе регулирования конфликта между борющимися сторонами организуются переговоры, результатом которых может быть компромисс.
Эти функции открыто определяются, фиксируются в законах, программах, уставах; закрепляются в системах социальных статусов.
Различные политические организации стремятся распространить в обществе или определенной части населения свои оценки прошлого и настоящего, свое понимание политической ситуации, свои представления о будущем.
Желательно также хотя бы в общих чертах знать предвыборную платформу ( программу ) партии: как она оценивает современное положение дел в стране.
Имеющиеся же вакансии далеко не всегда привлекают молодежь по причине низкой оплаты труда.
Политические конфликты вырастают из социальных противоречий.
Проповедуя высокие нравственные нормы и идеалы, социализирующую функцию выполняют и религиозные институты.
Социологи выделяют пять главных институтов ( групп институтов ), призванных удовлетворять базовые потребности людей.
Похожую картину дает Великая французская революция конца XVIII в.
исключительными качествами, которые отсутствуют или слабо выражены у других людей.
Полезно сблизить интересы бизнеса и прикладной науки: наука должна удовлетворять производственные запросы крупных фирм, а они - пополнять ее бюджет.
Нередко созданию «образа врага» способствует и обращение к тем страницам исторической памяти, где запечатлены факты ( иногда извращенные ) далекого прошлого.
Еще более высокий уровень религиозного сознания - богословие ( теология ), в рамках которого вероучение не только осваивается, но и транслируется, интерпретируется применительно к требованиям времени, защищается от ересей.
Известно, что в западноевропейском обществе вплоть до эпохи Возрождения дети воспринимались как уменьшенные копии взрослых, например, им шили аналогичную одежду.
Характеристики режима могут существенным образом трансформироваться, не выходя за рамки одной политической системы.
Выбирают также и должностных лиц, скажем, Президента РФ, губернаторов.
Демократия не в состоянии обеспечить на деле и формально закрепленное равенство граждан.
К первой группе причин можно отнести принципиальную новизну процессов перехода от государственного социализма к тому или иному типу капитализма, отсутствие опыта их изучения.
Какое из определений наиболее широкое.
Прежде всего система подразумевает некую цельность, которая обладает определенным структурным строением.
Двухпартийная система - та, при которой реальную борьбу за власть ведут только две партии.
Вспомните, какие экономические институты были преобразованы при переходе России от централизованной экономики к рыночной.
При этом возможно использование мер морального и материального стимулирования, как это было в СССР.
Социальная психология рассматривает социальное взаимодействие как интерактивную сторону общения, обращая основное внимание на психологическое содержание, структуру и механизмы этого процесса.
Личный выбор национальности – неотъемлемое право человека, условие его свободы.
В частности, ценность рассматривается как предмет, приносящий какую-либо пользу и способный удовлетворить ту или иную потребность человека; как идеал; как норма; как значимость чего-либо вообще для человека, социальной группы, общества.
Этот вариант семьи, очевидно, возник как попытка справиться с некоторыми типичными для современной городской жизни проблемами.
Отсюда – современное «право сильного».
Высокий уровень загрязнения промышленными отходами воды и воздуха был присущ и некоторым районам бывшего СССР.
Подавляющее большинство верующих в нашей стране - православные.
Правительство РФ определяет общие конкретные цели, а также стратегию государственной политики в отдельных областях.
Циркуляр был одобрен Александром III, в обществе же он получил наименование «закон о кухаркиных детях».
Так, при современных темпах потребления ( без дальнейшего роста.
Центр в сети существует лишь в идейном, идейно- политическом и иногда, но не обязательно, в финансовом смысле.
Становление ислама происходило под заметным влиянием более древних религий ближневосточного происхождения - иудаизма и христианства.
Но как повернется ход событий, зависит от человека, от общества, а не от науки.
В противном случае его попытки активно вмешиваться в жизнь малознакомых людей будут приводить к постоянным конфликтам.
Именно она является основой конкурентоспособности работника, организатора производства.
Экономическая жизнь общества многогранна и изучается различными экономическими науками.
Мы рассмотрим эти его виды в следующем параграфе.
Но основная его задача - воспитание ума: «Как учитель детей наставляет на ум, так людей уже взрослых - поэты».
Оно и сегодня рассматривается как важнейший показатель социального статуса человека.
Естественно, что основным условием превращения жилища в домашний очаг является доброжелательная атмосфера в семье.
границей бедности в нашей стране стал прожиточный минимум – стоимость минимального набора продуктов питания, товаров и услуг, необходимых для социального выживания.
В структуре политического сознания важную роль играет политическая психология - политические чувства, эмоции, настроения, мнения и другие психологические компоненты и стороны политической жизни общества и личности.
используют аналогичные коммуникационные коды ( например, ценности или производственные задачи ).
Климат, ландшафт, плодородие почв предопределяли способы обработки земли, приемы разведения домашнего скота, стимулировали производство тех или иных предметов быта ( например, теплой обуви и одежды ) и орудий труда.
Всесильная власть выступает здесь главным гарантом тотального идеологического контроля.
Сам же процесс восприятия художественного произведения превращается в расшифровку знаково-символических комбинаций.
Под влиянием социально-экономических и географических условий у различных народов вырабатывается комплекс бытовых норм, традиций, обычаев, обрядов.
Напомним, что мораль исторически является первой формой общественного сознания, благодаря которой первобытное человеческое общество стало принципиально отличаться от животного стада.
Агрегация интересов может осуществляться множеством способов.
было отмечено, что для поднятия уровня жизни 80 % населения земного шара до западных стандартов потребуется примерно в 20 раз увеличить добычу природных ресурсов.
Традиции различны у разных народов.
Выступая прежде всего основным пространством воспроизводства личности, бытовая деятельность, с одной стороны, столь же непреложна по своему предназначению, как и трудовая ( ибо без удовлетворения физиологических и бытовых потребностей, так же как и без труда, человек существовать не может ).
Особенностью экологических процессов является кумулятивный эффект.
В эту же «зону бедности» приходится отнести и значительную часть пенсионеров.
Экономические институты ( производство, рынок ) связаны с необходимостью добывать средства существования.
При мажоритарной системе возможно голосование в один и два тура.
Существуют различные подходы к классификации социальных норм.
Большинство традиционных правил поведения усваивается подсознательно, на уровне подражания.
Иными словами, они адресованы наиболее эстетически развитой части населения.
Если для одних людей вхождение во власть связано со стремлением служить общему благу, то для других на первом плане нередко оказываются эгоистические мотивы.
в мире было 100 тыс.
Среди множества идейно-политических течений можно назвать идеологии, оказавшие наибольшее влияние на политическое развитие общества в ХХ в.
Оно строится с учетом пола, возраста, тяжести труда, климатических условий, национальных и индивидуальных особенностей каждого человека.
Первый путь - применение правовых механизмов, прежде всего изменение законодательства в полиэтнических государствах, ликвидация этнических привилегий.
Массовая культура, тиражируя образцы элитарной и народной культуры, девальвирует их истинную ценность, а кроме того, благодаря огромным возможностям СМИ, агрессивно проникает в различные слои общества, сужает аудиторию «качественной» культуры и в целом резко снижает культурный уровень развития общества.
Семейные роли - один из видов социальных ролей человека в обществе.
Уровень большинства из них крайне примитивен.
Не случайно таких режимов к началу XXI в.
Схема Вебера имеет определенные достоинства.
То, что он фактически воспринимает и испытывает, - это его родители, братья и сестры, возможно, другие родственники, которые находятся вокруг него в это время.
Массовая культура с момента своего появления стала для философов, социологов предметом изучения и острых дискуссий.
Иногда культурная политика рассматривается в качестве составляющей социальной политики.
Так, на выборах Президента РФ 2012 г.
Первый уровень - блок избирателей ( массовая база партии, обеспечивающая ее кандидатов поддержкой в период избирательных кампаний ).
Отметим, что бюрократия - это организация профессиональных государственных чиновников, предназначенная для квалифицированного исполнения общественной политики.
Его формы и степень активности зависят от психологических, социальных, экономических, культурно- исторических факторов.
Подробно выборы в демократическом обществе, деятельность политических партий и избирателей в период избирательных кампаний будут рассмотрены в последующих параграфах.
Очень важным становился аспект изучения механизма «запаздывания» в принятии тех или иных решений, свойственного любой политической системе, но с особой силой проявляющегося в условиях жесткой централизации, присущей тоталитаризму.
Обстоятельно рассмотрено лидерство в малых группах.
В отличие от западной модели демократии с ее акцентом на защите индивида от давления общества и государства, японская модель опирается на идею самоограничения личности, на стремление контролировать ее порывы, встраивать их в систему общественных и государственных интересов.
В отдельных случаях с согласия родителей договор может быть заключен с учащимся, достигшим возраста 14 лет, для выполнения в свободное от учебы время легкого труда.
Во-вторых, ценность научного знания определяется его полезностью для человеческой деятельности.
Третий уровень - партия в системе правления ( должностные лица в государственном аппарате, которые получили посты в силу принадлежности к соответствующей партии: члены парламента, министры, президенты ).
Первая из них - убежденность в существовании объектов, обладающих сверхъестественными свойствами.
Возросла взаимозависимость всех народов и государств.
Научное мировоззрение является законным наследником того направления мировой философской мысли, которое в своем развитии постоянно опиралось на достижения науки.
Органический ход развития превращает символизм в мифотворчество.
Еще в начале ХХ в.
Например, избыточное содержание в воде и воздухе вредных примесей и веществ, равно как и углекислого газа, свойственно практически всем современным мегаполисам мира.
Католическая церковь утверждает, что Святой Дух исходит и от Бога Отца, и от Бога Сына, восточная церковь признает исхождение Святого Духа только от Бога Отца.
Политическая элита России до революции 1917 г.
В структуре религии обычно выделяют следующие элементы: религиозное сознание, религиозный культ и религиозные организации.
В нем борьба завершается избирательным поединком двух кандидатов, набравших в первом туре наибольшее число голосов.
Пропорциональная система ( Бельгия, Испания, Швеция ) имеет две разновидности.
Патриотизм проявляется в гордости за достижения родной страны, в сопереживании ее неудачам и бедам, в уважении к ее историческому прошлому, к народной памяти, культуре.
Так, при мажоритарной системе возникают и упрочиваются, как правило, связи между кандидатом ( в дальнейшем депутатом ) и избирателями данного округа.
Общество, согласно этой теории, делится на правящий, относительно малочисленный класс и класс управляемых, составляющий большинство общества.
Другие делают акцент на согласие, стабильность в обществе, рассматривая конфликт как аномалию политического процесса, отклонение от нормального развития.
Она насчитывает около 15 тыс.
Большая часть людей в наше время не готова к самостоятельному анализу политики.
Автор с друзьями путешествовал по Саудовской Аравии.
В этом смысле говорят о российском, испанском, бельгийском и прочих государствах как официальных представителях общества.
Условия рыночной конкуренции учат людей более ответственному отношению к своему делу, окружающим, принятию решений.
Он с 6-7 лет вытирал пыль, мыл полы, помогал матери мыть посуду, чистил картофель, следил за керосинкой, покупал для семьи хлеб и мясо.
Несомненна современная тенденция к стиранию границ, синтезу различных видов и жанров искусства.
В большой семье воспитывают все: родители, старшие братья и сестры, бабушки и дедушки.
Конституция гарантирует права и свободы человека независимо от национальности, их равенство, понимание, соблюдение и защиту ( ст.
Идет ли речь о вестернизации ( от англ.
Добытые наукой знания, объяснения тех или иных аспектов действительности входят в содержание материальной и духовной культуры.
Здесь довольно много женщин со средним или средним специальным образованием; семьи, как правило, имеют одного работающего.
Он знает чаще всего лидера партии, нескольких активистов, но остальные ему неизвестны.
когда действия военных властей Османской империи привели к гибели 1,5 млн человек.
При этом структурные изменения в экономике ведут к сокращению промышленного рабочего класса, исчезновению четких границ между ним и другими социальными группами.
Огромное влияние на самую широкую международную аудиторию оказывают мощные вещательные корпорации, поскольку программы крупнейших телекомпаний мира ныне можно принимать практически в любой точке земного шара.
Спустя десятилетия группировки скинхедов появились в ряде стран, в том числе и у нас.
В обновлении нуждается система социальных услуг - образование, здравоохранение, жилищно-коммунальная сфера.
Обратимся к периоду раннего христианства.
Парадоксально, но искусство в некоторой мере затрудняет повседневный процесс общения людей, заставляя задуматься об общечеловеческих ценностях.
Так же, как и либерализм, под влиянием изменений, происходивших в ХХ в.
Общество пока не понимало, что мир детства серьезно отличается от мира взрослых.
В этом случае, как видим, понятие « нация » соответствует новой форме внутриэтнической консолидации людей, т.е.
Именно с их помощью общество предъявляет своим представителям те требования, которым должно удовлетворять их поведение.
Второй коренится в расхождении людей по вопросу о базовых ценностях и политических идеалах ( конфликт ценностей ).
Испанский философ и публицист Хосе Ортега-и-Гассет ( 1883-1955 ) полагал, что развитие искусства идет по пути «дегуманизации», т.е.
Поэтому быт изучает и такая наука, как этнография.
Особую опасность представляет организованная преступность.
Поскольку в этих случаях действует правило «или - или», их регулирование затруднено.
Велико число детей в государственных интернатах.
При всей своей самостоятельности они тесно связаны с такими видами, как экономический и политический.
Но отдельные конфликты ( карабахский, приднестровский ) начались еще до распада СССР и окончательно не урегулированы и по сей день.
Национальный менталитет проявляется в совокупности взглядов, оценок, идеалов, интересов, норм, принципов и привычек, нашедших отражение в устойчивых коллективных чертах характера, отличающих данную этническую общность от других.
Начало трудовой деятельности после окончания школы, училища, института всегда было серьезным испытанием для молодого человека.
Забастовки, митинги и демонстрации - мощное средство активного включения в политику больших масс населения.
Одну группу общества составлял класс, имеющий эту собственность, другую - ее лишенный.
Особое место в процессах становления тоталитарных систем занимала, как уже говорилось, тоталитарная идеология.
Весьма вероятно, что к этому времени удастся обнаружить новые запасы нефти или изобрести альтернативные источники энергии.
Вопросы увеличения народонаселения планеты и окружающей среды очевидно связаны между собой.
Очевидно, что это существенным образом скажется на глобальных потребностях в пищевых продуктах, энергии, промышленном сырье и в конечном счете на состоянии окружающей среды.
В результате в рамках глобальной экономики сохраняется и даже углубляется дифференциация стран по уровню развития, воспроизводится фундаментальная асимметрия между странами по степени их интеграции в мировую экономику и конкурентному потенциалу.
Что касается преступников-рецидивистов ( т.е.
преодоления стремления творца к безграничному самовыражению, выплескиванию своих эмоциональных состояний.
В курсах истории, литературы, общественных дисциплин, в обыденной жизни вы неоднократно встречались с различными определениями понятия «культура» ( некоторые исследователи насчитывают более двухсот определений ).
Духовный мир каждого может быть правильно понят лишь с учетом его принадлежности к социальной общности в тесной связи с духовной жизнью общества.
Газеты, журналы, телеканалы, радиовещательные станции, переходя в частные руки, становятся коммерческими предприятиями, т.е.
интересах людей, составляющих какую-либо социальную общность ( страту, этнос ), тот или иной коллектив, объединение ( политическую партию, профессиональное объединение и т.п.
Причинами абсентеизма, как показывают исследования ученых, являются: недоверие к партиям, кандидатам и политике в целом; низкий авторитет представительных органов власти; отсутствие электоральной культуры; убежденность в том, что выборы не повлияют на изменение ситуации; сомнения в правильности подсчета голосов.
С другой стороны, глобальные проблемы, геоэкономическое соперничество - перманентное состязание, цель которого - улучшить на мировом рынке «турнирное положение» своей страны, создавая условия для непрерывного и достаточно динамичного экономического роста.
Если эту систему не корректировать определенной социальной политикой, то она имеет тенденцию вырождаться в систему, действующую в интересах меньшинства общества ( элита ) и против большинства.
Именно ради выполнения конкретной цели и создается движение.
Но ведь все люди, взаимодействуя, оказывают в той или иной степени влияние друг на друга.
Нередко ценностные ориентации человека меняются и под воздействием жизненных обстоятельств, например в связи с изменением его социального статуса.
Это очевидно не только исследователям, постоянно изучающим телеаудиторию, но и нам с вами - рядовым армии телезрителей.
интенсивно сокращалось население северных и восточных регионов России.
История, согласно Парето, - это история постоянной «циркуляции элит», которая происходит в периоды революционных потрясений.
Необходимо также отметить, что буддизм легко сочетается с национальными религиями, например конфуцианством и даосизмом в Китае или синтоизмом в Японии.
Особенность преступности: наличие определенного контингента лиц - преступников, для которых преступная деятельность стала профессиональной.
Этим, как правило, и объясняется их конкурентоспособность на глобальном уровне.
Подобного рода загрязнения породили серьезные проблемы глобального масштаба.
К основным формам социального взаимодействия относят сотрудничество и соперничество.
Во-вторых, на уровне единиц, входящих в состав районов ( городские и сельские поселения ).
Крупнейшими из них являются лютеранство ( Германия, Скандинавия, частично страны Балтии, ряд штатов США ), кальвинизм ( Швейцария и Нидерланды ), англиканская церковь ( Англия ).
Политическое лидерство - это постоянное влияние на людей; влияние, однонаправленное от лидера на объект, широкое, охватывающее все общество или большие группы людей, опирающееся на авторитет лидера.
По качеству жизни, стандартам потребления этот слой близок к среднему классу стран Запада.
Не случайно включение в политику большинства российских граждан происходит под лозунгами повышения жизненного уровня, социальной защиты, борьбы с преступностью.
Поэтому в Коране встречается ряд библейских персоналий ( архангелы Гавриил, Михаил и др.
К примеру, в США более или менее регулярно на выборах всех уровней голосуют от 25 до 35 % взрослого населения; еще 30-40 % голосуют очень редко или никогда не приходят на избирательный участок; от 3 до 7 % избирателей совершенно не интересуются политикой.
В Италии - 315 сенаторов и 630 депутатов, в США - 100 сенаторов, 435 членов палаты представителей.
Среди прав и свобод человека и гражданина в Основном законе закреплены и социальные права: на свободный труд, отдых, защиту от безработицы; на охрану материнства и детства; на социальное обеспечение; на жилище; на охрану здоровья и медицинскую помощь; на образование.
Политическую жизнь невозможно представить без конфликтов.
Выдвижение и регистрация кандидатов в депутаты или на выборную должность.
В другой трактовке нация определяется как особая историческая общность людей, характеризующаяся общностью ее происхождения, языка, территории, экономического уклада, а также психического склада и культуры, проявляющихся в общности ее этнического сознания и самосознания.
Лидер есть у каждой организации.
Кроме того, у будущего губернатора должна быть безупречная биография, исключающая криминальное прошлое.
Во-вторых, учитывает осознание самими людьми своей культурно-языковой близости с другими народами.
Ознакомьтесь с рассуждениями социолога Р.
Политические ценностные ориентации могут резко изменяться в связи со сменой социально-политических условий общественной жизни, общей направленности развития страны, в связи с событиями за рубежом.
Связь современного международного терроризма и процессов глобализации прослеживается довольно четко.
Так, в 1870-е гг.
Правовые отношения, как и нормы права, на базе которых они возникают, охраняются государством.
Неподготовленного в юридическом отношении человека вряд ли можно назвать культурным.
Субъект политики при этом отождествляет себя не со всем обществом, не со всем народом страны, а с тем или иным этносом, определенной религиозной группой и т.п.
Реформа, напомним, - это постепенное преобразование экономической и политической системы при сохранении ее основ, режимных норм, а иногда и власти правящей элиты.
Процесс формирования новой элиты во многом зависит от процессов изменений общества в целом.
лет тому назад, была, вероятно, первым профессиональным моральным обязательством ученого, в котором лаконично охарактеризована его ответственность перед человечеством.
Вместе с тем при наличии уважительных причин ( беременность, рождение ребенка, непосредственная угроза жизни одной из сторон ) местные органы власти вправе снизить брачный возраст.
Некоторые российские и зарубежные исследователи фактически отождествляют политический процесс и политику в целом.
Возрастает влияние на политическую жизнь сети Интернет.
Проанализируйте с этих позиций свою деятельность.
Главное в этом механизме - более жесткий контроль снизу за деятельностью руководства партии, а также ее депутатов.
Именно социальное становление, освоение основных социальных ролей стали рассматривать как главные векторы развития личности в юношеском возрасте.
В рамках авторитарных и тоталитарных систем наиболее ярким проявлением кризиса и неспособности системы функционировать по-старому становятся широкие выступления народных масс, приводящие либо к распаду системы в целом, либо к ужесточению режима и широкому применению насилия для подавления проявлений инакомыслия.
Даже люди неверующие, нецерковные в наши дни искренне принимают многое из этой традиции в качестве общенародной ценности.
Ваши родители считали эти предметы престижными, а для вас они уже обязательные.
Но набор этих предметов и явлений в общем достаточно типичен и составляет материально-вещественную среду обитания человека.
Террористы пытаются навязать свою волю тем или иным государствам и правительствам, пытаясь ударить по совершенно незащищенному, но при этом весьма чувствительному месту своего противника ( ставя под угрозу жизнь простых граждан ).
В постиндустриальном обществе главная проблема состоит в организации науки, а важнейшим институтом выступает университет или научно-исследовательская лаборатория, где проводится эта работа.
Правовой основой разрешения всех возникающих противоречий и проблем может стать соблюдение принципа свободы совести.
Ранее, характеризуя общество, мы обращали внимание на формы объединения людей.
Мир представляется в непрерывно обновляющемся потоке информационных сообщений, как правило, не связанных друг с другом смысловой связью.
Государство также гарантирует всем верующим возможность свободно отправлять свой культ ( в случае если деятельность религиозной организации не признана судом социально опасной и не запрещена ), а военнообязанным верующим в случае, если военная служба противоречит их религиозным убеждениям, предоставляется возможность пройти альтернативную гражданскую службу.
Какого поведения ждут от тебя.
Так, исторически первые формы сплочения - род и племя - характерны для примитивных, доиндустриальных общественных систем ( с позиций формационного подхода - первобытно-общинных ).
избирателей, чтобы избежать перегрузки в работе комиссий в день выборов ).
Между тем международное сообщество остается высоко конкурентной средой.
Внешне учреждение работает, служащие сидят на своих рабочих местах, однако ожидаемых обществом функций эта организация не выполняет.
Стиль жизни включает в себя регулярно воспроизводящиеся черты, манеру поведения, склонности, привычки, вкусы.
Остановимся только на одном из возможных последствий - опасности почти библейского масштаба всемирного потопа, ожидающего планету в результате глобального потепления.
Но это пока только гипотеза.
При мажоритарной системе ( Англия, США, Франция, Япония ) вся территория страны разбивается на округа.
При этом учитываются возраст рекрутируемых, образование, их успешная карьера на нижних этажах государственного аппарата.
Если же избиратели ошиблись в своем выборе ( например, губернатор без уважительных причин не исполняет своих обязанностей или уличен в коррупции ), то они имеют право отозвать его.
Все эти пять групп вместе образуют средний класс России, составляющий примерно четверть населения страны.
Сама норма права имеет, в сущности, абстрактное содержание.
Среди проявивших себя в нашей стране общих тенденций развития средств массовой коммуникации можно отметить рост влияния региональных СМИ.
Асимметрия проявляется не только в очевидной разности потенциалов, но и в различиях в уровне и статусе сторон.
Стабильность семьи связывают с наличием в ней устойчивой системы ценностей и механизмов преемственности ценностной системы в рамках семьи: от родителей - детям.
Плоды глобализации в сфере культуры действительно оказываются достаточно разнообразны.
В первом случае внутрипартийная дисциплина, фиксированная в уставах, предписывает всем депутатам от данной партии подчиняться распоряжениям ее руководящих органов и решениям ее парламентской группы.
Предусмотрено проведение активной региональной экономической политики, способствующей сохранению численности населения в тех регионах страны, которые имеют стратегическое значение.
По ее мнению, эти факторы таковы: 1 ) основные политические убеждения лидера; 2 ) политический стиль лидера; 3 ) мотивы, которыми руководствуется лидер, стремясь добиться положения политического руководителя; 4 ) реакция лидера на давление и стресс; 5 ) обстоятельства, при которых лидер впервые оказался в положении политического руководителя; 6 ) предшествующий политический опыт лидера; 7 ) политический климат, в котором лидер начинал свою деятельность.
Они строятся на децентрализованном механизме принятия решений.
Тенденции развития образования в современном мире.
В последние годы значительно повысились требования и к российским участникам выборов, о чем подробнее будет сказано ниже.
Относительная закрытость правящей элиты, рекрутирование членов политической элиты путем кооптации, назначения сверху, а не конкурентной борьбы в ходе открытых и честных выборов.
Было время, когда считались престижными профессии летчика или инженера, а ныне растет конкурс в экономические вузы; некоторые люди, в том числе с высшим образованием, переходят на работу в магазины, рестораны и т.д.
Оно служит необходимой базой для понимания и овладения политической, экономической, правовой, художественной культурой.
В законодательных актах об образовании, в практике учебных заведений, особенно профессиональных, значительна тенденция к усилению практической направленности образования, к достижению выпускниками профессиональной компетенции.
перешло значительное количество выходцев из Золотой Орды, ставших основателями будущих родов русской знати.
Следовательно, цели движения более узкие, а идейно-политические ориентации и социальная база более широкие, чем у политических партий.
Пересечение и несовпадение интересов, связанных с коренными вопросами социального бытия ( материальные и иные ресурсы, доступ к власти ), нередко приводят к соперничеству участников социального взаимодействия.
Из приведенного примера видно, что различие групп не просто предполагает наличие у них неких специфических признаков, но и выражается в их неодинаковом доступе к экономическим ресурсам общества, политической власти, образованию и другим социальным благам.
Например, право собираться на митинги, демонстрации, пикетирование ограничено указанием на то, что эти собрания должны проходить мирно, без оружия.
Как правило, родители стараются быть достойными воспитателями для своих детей и учить их только хорошему.
Вот три общих вывода, к которым мы пришли в 1972 году.
Принятие политических властных решений связано с деятельностью не только политических лидеров, политических элит и политических партий, но и таких объединений, которые называют группами давления.
При этом большое значение приобретает координация деятельности государственных органов, политических партий, общественных организаций, различных групп последователей, налаживание взаимодействия между ними в процессе движения к намеченной цели.
Вместе с тем свобода, выраженная в правах, не может быть абсолютной, а предполагает ограничения, т.е.
Ритуал воскресного обеда вырастает в серьезную педагогическую акцию и в повод для семейной консолидации.
Предвыборная агитация прекращается за сутки до дня голосования.
Возьмем, например, семейные отношения.
Коммерциализация образования нарушает законодательно закрепленные принципы его гуманизации и демократизации, поскольку разрушает равенство шансов в приобщении к знаниям и культуре, углубляет имущественное и социальное неравенство в обществе.
Свободное развитие общества понимается и как социальная, и как экономическая категория.
Там, где есть ведущий, есть ведомые, т.е.
Первое направление принято именовать институциональным.
Ярким примером подобной асимметрии выступает столкновение США с террористической сетью «Аль-Каида» после кровавого террористического акта 11 сентября 2001 г.
Воздействие СМИ, Интернета уже далеко вышло за рамки простого информирования населения о тех или иных событиях «В стране и мире».
Разрешение конфликта означает либо устранение его причин, исчерпание самого предмета спора, либо такое изменение обстоятельств, которое породило бы бесконфликтные отношения сторон, исключило вероятность возобновления разногласий.
Достоевский ( 1821-1881 ), русский писатель.
Прочитайте фрагмент из работы англо-германского социолога Ральфа Дарендорфа ( род.
Это проявляется в попытках узурпировать власть и престижные позиции в пользу представителей одной этнической группы, изменить демографический состав населения путем насильственного изгнания этнических «чужаков», изменить административные или межгосударственные границы, осуществить явочную сецессию ( выход из состава государства.
Засасывает плохо организованный и плохо продуманный быт, где нет и намека на взаимопомощь и кооперацию усилий взрослых и подрастающих членов семьи, где женщина превращена в прислугу.
Разделение Чехословакии на два государства - Чехию и Словакию - прошло спокойным, цивилизованным путем.
В период развития конфликтной ситуации выдвигаются требования, отражающие интересы тех сил, которые хотели бы изменить свое положение в обществе.
Такие группы могут возникать как в рамках общественного класса, так и вне их.
Культурный рост самого человека происходит через улучшение его материальной вооруженности.
Социальной ценностью может обладать любой объект ( материальный или идеальный ), если он служит неким фокусом устремлений, желаний для личности или группы, рассматривается как важное условие существования.
Скажем, традиционное и информационное общества отличаются друг от друга прежде всего своими духовными ценностями.
В то же время нельзя не признать, что нередко выходцы из этих групп населения бывают наиболее предприимчивыми и успешными в профессиональной деятельности.
Политические нормы определяют типы ожидаемых процедур, приемлемых в рамках процесса выдвижения и исполнения политических требований, и могут носить как формальный ( легальный ), так и неформальный характер.
Фактически происходит разделение институтов брака и семьи.
Многообразие форм эстетического освоения действительности порождает разнообразие функций искусства, к которым можно отнести познавательную, информационную, коммуникативную, ценностно-ориентирующую, воспитательную, компенсаторную, эстетическую и др.
Так, многие партии не довольствуются тем, что государство берет на себя часть их расходов, предоставляя бесплатное время вещания и возможность бесплатных публикаций.
Это продолжительная по времени смена состояний политической системы или ее отдельных элементов, которая совершается под влиянием внутренних и внешних условий жизни общества.
привели к возрастанию как гуманизирующего влияния науки, так и социальной ответственности ученых за свои деяния.
При этом самовыдвиженец на президентский пост должен собрать не менее 300 тыс.
В рамках системного подхода политическая система рассматривалась его авторами в качестве своего рода «черного ящика», все происходящее внутри которого ( трансформация требований и поддержки в политические решения и действия ) намеренно игнорировалось.
Можно обозначить два пути приращения культурного богатства - это преемственность в культуре и творческие прорывы, новаторство.
Никогда еще рабы или люди, внешне дрессированные и «натасканные» на определенное дело, не были подлинно производительными и солидными верными работниками.
Каждая страна имеет свои проблемы, каждая демократия имеет свои приоритеты.
Сетевые неправительственные структуры начинают играть все большую роль в современных международных отношениях.
Приведенный пример показывает одно из отрицательных последствий увеличения маргинальных групп.
Многие из тех, кого можно отнести к среднему классу, работают в строительстве, на транспорте, в торговле.
Неформальные правила выступают в виде традиций, обычаев, привычек и стереотипов поведения субъектов экономики.
Эффективность этой модели, по мнению М.
Это социально регулирующая деятельность, которая осуществляется для того, чтобы граждане не совершали поступков, запрещенных законодательством.
Одним словом, от всех нас требуются немалые усилия по охране природы.
Определенная серийность проявляется и в известной повторяемости сюжетных ходов, похожести героев.
Он характеризуется уровнем доходов населения, степенью обеспечения его товарами, услугами и условиями жизни, необходимыми для комфортного и безопасного существования.
Широкомасштабное типовое жилищное строительство позволило начать расселение коммунальных квартир.
Молодости свойственно искать, выбирать, пробовать.
Без такой обоюдной заинтересованности сторон в преодолении противоречий, взаимного признания интересов каждой из сторон совместный поиск путей преодоления конфликта практически невозможен.
В этом и состоит возросшая в наше время роль СМИ.
И первый избранный президент оказался не только выдающимся политиком, но и на редкость яркой личностью.
Общей для всех СМИ является информационная функция, которая состоит в сообщении о наиболее значительных событиях.
Уважение к творцам науки прошлого, опора в своей деятельности на полученные ими результаты - норма этики, выработанной учеными.
Об особой молодежной субкультуре заговорили в странах Запада после Второй мировой войны.
В большинстве стран, выбравших путь рыночных преобразований в экономике, предпосылкой экономического роста стали приватизация и снижение регулирующей роли государства.
Он готов, как говорится, «продать себя подороже», например жениться по расчету.
В основном население сокращается из-за его естественной убыли, т.е.
Если ранее преобладали люди с техническим и партийно-политическим образованием, то новая элита пополнилась юристами, экономистами, специалистами с гуманитарным образованием.
Эти и другие вопросы находят отражение в требованиях, программах, заявлениях, с которыми выступают конфликтующие стороны.
Современный мир, в котором существуют около 200 государств, характеризуется многообразием вариантов экономического, социального, политического, культурного развития.
Если режим - это совокупность норм и правил, в соответствии с которыми функционирует та или иная политическая система, то понятие «политический процесс» позволяет анализировать реальные связи и отношения индивидов, групп, институтов власти, государства в процессе отправления ими своих ролей и функций в рамках системы и в ходе борьбы за реализацию собственных интересов и целей.
Во-вторых, подданническую культуру, где сильны ориентации на политические институты и лояльность к ним, но невысок уровень индивидуальной активности граждан.
Это означало отказ от ранее действовавшего и законодательно закрепленного принципа всеобщей занятости.
К науке обращаются, чтобы понять и объяснить.
Исторически проявилось стремление государства к неограниченному расширению властного пространства, навязыванию большинству своей воли.
Деление культуры на элитарную и народную утвердилось в XIX в.
У каждого - свой уровень доходов, свои потребности и, следовательно, свои расходы.
В России бедные были всегда, и к ним, как правило, относились сочувственно, считая бедность несчастьем, а не виной человека.
Сложилось убеждение, что восприятие элитарной культуры требует определенного уровня образования, широкого культурного кругозора, развитого эстетического чувства, хорошего вкуса.
В нее входят авторитетные, способные к управленческой деятельности люди, которым их социальный статус и существующие в обществе барьеры перекрыли доступ к сфере управления.
Вводится также новая концессионная модель муниципального хозяйства.
Зависимое индустриальное развитие почти нигде в мире ( за исключением Восточной и отчасти Южной Азии ) не переходит в постиндустриальное.
Существует также интегральная область знаний - культурология.
И гадать по книге, по случайно открытой странице.
Ряд исследователей полагают возможным вести речь о возникновении на волне глобализации единого глобального гражданского общества, одну из важнейших составных частей которого и составляют неправительственные сетевые структуры.
была утверждена «Концепция демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года».
Заметим, что главной причиной многочисленных производственных неудач, аварий, катастроф чаще всего является недостаточная компетентность работников и руководителей разного ранга.
Таким образом, мировоззрение - это целостное представление о природе, об обществе, о человеке, находящее выражение в системе ценностей и идеалов личности, социальной группы, общества.
Создается впечатление, что автор - наш современник и обращается к нам, гражданам многонациональной, многоконфессиональной страны.
Гидденс относил начало глобализации по крайней мере к периоду промышленного переворота и колониальной экспансии XVIII в.
Они могут служить источником стрессов политической системы.
Поэтому от них требуются не только знания по обсуждаемому вопросу, но и искусство вести политическую полемику.
Подмена ценностей их вещественными носителями приводит порой к равнодушному, пренебрежительно-насмешливому отношению к высшим духовным ценностям и идеалам человеческого бытия.
В первой половине ХХ в.
Однако правовое государство цементирует не столько угроза применения санкций, сколько согласие большинства людей добровольно исполнять предписания законов.
Глобальность экономики определяется тем, что основные виды экономической деятельности, такие как производство, потребление, циркуляция товаров и услуг, а также таких факторов производства, как капитал, труд, сырье, информация, технология, организуются в глобальном, общепланетарном масштабе с использованием разветвленных сетей, связывающих между собой географически удаленных экономических агентов.
Манипуляция личностью возможна лишь при условии «отключения» совести.
Например, говорят о президентском режиме и президентской системе, парламентском режиме и парламентской системе.
Действительно ли партия как политический институт клонится к своему закату.
Данная классификация является относительной и подвижной, особенно для партий колеблющихся и расположенных «слева» и «справа», но ближе к центру.
Эта теория в дальнейшем была подвергнута серьезной критике.
Символом бракосочетания и создания семьи во многих странах являются обручальные кольца.
Во-вторых, сенсационные сведения, факты, выходящие за рамки повседневности: экстремальные происшествия, часто негативного характера.
Минимальный уровень потребления определяет такой показатель, как черта бедности ( уровень, порог бедности ).
Тем самым усиливалось восприятие англичанами тех личностных качеств «железной леди» ( смелость, решительность, убежденность, чувство собственного достоинства ), которые они хотели видеть в своем премьер-министре.
Поэтому данный уровень самый неопределенный и размытый.
Уместно вспомнить здесь авторитарные системы, сложившиеся во второй половине ХХ в.
Государственные органы ( законодательные, исполнительные, судебные ) наделены властными полномочиями, т.е.
А возможно ли изменение этого места и как оно происходит.
В социологической науке сложились различные трактовки понятия «нация» от акцентирования внимания на этнической составляющей до отождествления нации с государством.
Правовую основу социальной политики нашего государства определяют положения российской Конституции.
Еще одна функция - представление различных общественных интересов, мнений, взглядов на политику.
Однако безусловно и другое: существует и сходство ценностей, ибо все мы люди, чем бы ни занимались и где бы ни жили.
В этом случае голосуют не столько за программу, сколько за кандидата, исходя из положительной оценки того, что он уже сделал или собирается сделать.
Инновация - результат инновационного процесса, т.е.
Говоря о ценностях, социологи фиксируют в России совершенно нетипичную для взаимоотношений между поколениями ситуацию: в связи с резкими социально-экономическими изменениями родители нередко обращаются к несовершеннолетним детям за консультацией по жизненным вопросам и корректируют через детей свои представления о реальных ценностях современного российского общества.
Подготовку и проведение выборов в России осуществляют гласно и открыто избирательные комиссии под руководством Центральной избирательной комиссии РФ.
Выделяют партии с прямым и косвенным членством.
Выборы губернаторов тоже проходят в острой конкурентной борьбе, так как одному из претендентов придется отвечать за судьбу целого региона, сотен тысяч проживающих там людей.
Эти категории возникли в период раннего матриархата и первоначально обозначали внешние силы, благоприятные либо враждебные человеку.
Из курса истории вы знаете, что разнообразные политические конфликты в обществе возникали на всех этапах его развития с древности до наших дней.
Прочитайте фрагмент размышлений известного российского философа и литератора Серебряного века Вячеслава Ивановича Иванова ( 1866-1949 ) о мифологизме искусства.
Занимательность обеспечивается обращением к таким сторонам жизни и эмоциям, которые вызывают неизменный интерес и понятны большинству людей: любовь, секс, семейные проблемы, приключения, насилие, ужасы.
Депутаты, избранные в парламент от каждой партии, образуют парламентские фракции ( или парламентские партии ).
Для этого в эпоху глобализма и растущей универсальности науки нужны совместные действия ученых мира, необходима, как говорил В.
Одновременно это «стимулирует развитие образования, побуждает людей учиться, поскольку знания становятся подлинным источником благополучия - как личности, так и общества».
Естественно, что ценности активно воздействуют на сознание и поведение людей.
Аристотель также основывал искусство на подражательной способности, но полагал, что подражание - познавательная способность.
Применение государственного принуждения должно иметь правовой характер, не нарушать меру свободы личности, соответствовать тяжести совершенного проступка.
Вы знаете, что в рамках культуры человек формирует разностороннюю картину окружающего мира: наука познает мир посредством достижения истины, мораль отражает его в категориях добра и зла, а искусство представляет объекты в художественно-образной форме.
представления о возможном совершенстве отдельной личности, целого народа или всего человечества и требования, на основании этих представлений выдвигаемые.
И конечно же, важнейшей составляющей трансформации мировой экономики является обеспечение устойчивого ее развития, продовольственная и экологическая безопасность, которые в нашу эпоху приобретают острый характер и имеют всеобщее значение.
Однако с развитием индустриальной цивилизации настоящая атака человека на природную среду оказалась столь агрессивной, что почти не осталось природных процессов, не подвергшихся ее воздействию.
Правовое государство, как вы знаете, тесно связано с гражданским обществом.
Он должен иметь опыт хозяйственной и политической деятельности.
Важна, как мы уже видели, и социальная политика государства, направленная на перераспределение доходов в пользу бедных слоев населения.
Средний американский подросток смотрит ТВ 21 час в неделю, проводя 5 минут наедине со своим отцом и 20 минут наедине с матерью.
Привычные, устоявшиеся интересы, признанные общественным мнением, не подлежат обсуждению, приобретая, таким образом, статус законных интересов.
В этой группе стран велика доля населения, работающего по найму.
Уровень экономического развития позволяет этой стране гораздо продуктивнее использовать свои незначительные ресурсы.
Еще один круг базовых потребностей людей заключается в обогащении знаний и представлений об окружающем мире, в передаче накопленного опыта подрастающим поколениям, социализации молодежи.
В то же время в большинстве штатов приняты законы, запрещающие создание подобных брачных союзов.
Пока же активизации межгосударственного сотрудничества, по существу, нет альтернативы.
массового человека во все большей степени стал и соотносить не с «восставшими» нарушителями устоев, а наоборот, со вполне благонамеренной частью общества - со средним классом.
Культурная политика - это политика в области образования, кино, театра, музейного дела, библиотек и др.
Массовые партии придерживаются определенной идеологии, имеют четкие программно-политические установки и сложную организационную структуру с разветвленной сетью местных организаций.
Они, будучи группами интересов, перекидывают мостик между гражданским обществом и государством.
Обезличенность многих повседневных контактов в современных городах стала фактом социальной жизни всего современного общества.
Гражданское политическое участие, т.е.
Важно усвоить истину: в современном многоэтническом мире «чистых» рас нет.
Зеленые создали во многих странах свои партии - партии движенческого типа, которые вышли за национальные рамки, объединившись в международную организацию «Гринпис».
При этом вход составляли требования к системе и поддержка системы со стороны граждан, а выход - конкретные политические действия и решения, предпринимаемые в рамках политической системы и оказывающие воздействие на состояние этой самой внешней среды.
Когда семья переехала в город, он отказался даже от поездок на трамвае и пять часов добирался пешком до работы и обратно.
К протестным формам относят также митинги, демонстрации, шествия, пикетирования.
Если человек не смирится с утратой, он может совершить реальные социальные действия.
Именно в рамках социального страхования выплачиваются пенсии, оплачиваются больничные листы, выплачиваются пособия по безработице.
Сюда же Ильин относил и хозяйство, т.е.
Например, основным источником загрязнений окружающей среды до последнего времени оставались США и наиболее развитые страны Запада.
Применительно к отечественной науке можно сказать только одно: еще не все потеряно.
Ее отличает преданность государству, уважение к власти.
В результате особенностью политических процессов в современной России является, по данным социологических исследований, крайне низкий уровень доверия практически ко всем политическим институтам.
Образование обеспечивает человека системой знаний, умений, необходимой для успешной деятельности в различных сферах жизни.
В свою очередь личность обязана подчиняться общим установлениям государства, выполнять свои конституционные обязанности.
Урбанизация страны характеризуется не только и не столько ростом размеров и численности городов, увеличением числа проживающего в них населения, но прежде всего формированием и все более широким распространением городского образа жизни, городской культуры.
Оппозиция предлагает альтернативный курс, который может утвердиться в случае ее победы на выборах.
Спектр поступков, совершенных словом и делом и подлежащих исповеди, охватывал семейную, профессиональную, социальную, собственно религиозную сферы и касался также прегрешений, совершенных мыслью.
Философы подразделяют ценности на интегрирующие, т.е.
Иными словами, в парламенте реализуется принцип защиты прав меньшинства.
Так, в истории христианской церкви довольно долго практиковалась публичная исповедь верующих.
Постиндустриальное общество основано на «игре между людьми», в которой на фоне машинной технологии поднимается технология интеллектуальная, основанная на информации.
и имели элитарный характер ( виги и тори в Англии, федералистская и республиканско-демократическая партии в США ).
Подробнее этот вопрос будет рассматриваться в главе III.
Так, например, в рамках демократического избирательного процесса интересы участников четко формулируются и прокламируются в программах партий и движений, выявляются в ходе голосования на выборах.
Поэтому современная политическая реклама в основном принимает вид клипов.
Регулируемый конфликт является в известной степени смягченным: хотя он продолжается и может быть чрезвычайно интенсивным, он протекает в формах, совместимых с непрерывно изменяющейся социальной структурой.
Так, в Англии в XIV в.
Третий вид - негативный материал о сопернике, например негативные высказывания людей о нем.
Уровень квалификации и профессионализм работника выступают важнейшими факторами производительности труда и эффективности общественного производства.
Современная государственная служба и ее задачи.
Скорее, она представляет собой символическую модель, формирующую человеческий опыт - как познавательный, так и эмоциональный.
Он вправе применять вето в отношении недостаточно глубоко продуманных законопроектов.
Вы знаете, что молодежные криминальные группировки отличает жесткая иерархия и подчинение, строгое распределение функций, круговая порука.
Наконец, еще одним важным этапом является реализация и контроль исполнения принятых решений.
Эти статусы, данные от рождения, называют предписанными.
Это большая часть интеллигенции, технический персонал, рабочие, крестьяне, рядовые работники сферы обслуживания.
К числу самых сложных и трудоемких видов деятельности человека относится домашняя работа.
В этом случае положение и интересы различных социальных групп порождают стремление изменить в свою пользу возможности удовлетворения их потребностей.
Не случайно политический режим называют способом организации политической системы.
В числе общественных услуг для бизнеса - регистрация новых компаний и т.д.
Школа несет ответственность перед обществом и государством за доступность, качество образования, его соответствие современным научным воззрениям.
Она призвана воздействовать на формирование желательного для общества режима воспроизводства населения, на сохранение или изменение тенденций в области динамики рождаемости, смертности, семейного состава, расселения, внутренней и внешней миграции, качественных характеристик населения.
Сущность и особенности массовой культуры.
К их числу можно отнести: социальные институты, учреждения, нормы взаимоотношений в обществе, от которых зависит распределение предметов, ценностей и благ ( власть, голоса избирателей, территория, привилегии ).
Структурная детализация государственной политики позволяет более целенаправленно реализовать программы и проекты в конкретной сфере.
Бывает, что и сама ценность перестает быть таковой и начинает рассматриваться как вещь.
Они определяют средства урегулирования спорных ситуаций по поводу выдвигаемых политическими субъектами требований в борьбе за достижение определенных целей.
Уровень благосостояния государства в немалой степени зависит от совершенства экономических механизмов, т.е.
Метод использования посредничества выражается в следующем: противоборствующие стороны прибегают к услуге посредников ( общественных организаций, частных лиц ).
В первом - о поддержке или отклонении какого-либо важного государственного предложения ( например, проекта закона ).
Если исходить из того, что человек - творческое социальное существо, то счастье для него состоит в творческом развитии личности, содержательном труде и полноценном человеческом общении.
Наверное, вы не раз наблюдали, скажем, ритуал вступления президента в должность, ритуал встречи главы иностранного государства, церемонию возложения венков.
Экономические знания личности не только влияют на уровень развития производства, но и формируют у работников представления о закономерностях развития экономической жизни общества.
Это создает определенные проблемы для поддержания в течение длительного периода высоких темпов роста.
Вы уже знаете, что проблема загрязнения окружающей среды и нарушения человеком сложившихся экосистем возникла далеко не сегодня.
Это качество придает ему объективность, истинность полученной информации.
У них есть выходы, уходы.
Культура - это исключительно человеческий, социальный по своему происхождению и назначению механизм.
Для аналитических целей можно подразделить общества на доиндустриальные, индустриальные и постиндустриальные и противопоставить их в различных аспектах.
Место и роль религии в нынешних условиях общественного развития определяются ее важными функциями: регулятивной, воспитательно-мировоззренческой, компенсаторной, культурной, интеграционной.
Востребованной широкими слоями общества оказалась не высокая культура, а та, которую в дальнейшем стали называть массовой.
Оно влечет отстранение его от должности по основаниям, установленным Конституцией.
Первая проблема, с которой мы сталкиваемся, заключается в следующем: стабильно ли значение молодежи в обществе.
Бытовые отношения изучает и социальная психология.
Сообщения СМИ могут представлять информацию местную ( региона, города ), общегосударственную ( федерального уровня ), международную.
Демократически государства стремятся проводить политику, направленную на справедливое разрешение межнациональных противоречий, на предотвращение любых попыток разжигания межнациональной розни.
Собственно глобальная экономика стала складываться в 1970-1980-х гг.
Под влиянием общественных перемен одни компартии сошли с политической арены; другие примкнули по своим теоретическим воззрениям к социал-демократам; третьи по-прежнему отстаивают идеи революционного переустройства общества.
Что же составляет культуру питания.
Напомним, что последователями этого вероучения на начальных этапах были в основном представители низших социальных слоев: рабы, ремесленники, зависимое крестьянство.
Название этой науке дал французский ученый Ашиль Гийяр, выпустивший в 1841 г.
Но означает ли единство мира его культурную, политическую и экономическую унификацию.
Функция политической социализации заключается в приобщении людей к политическим ценностям, нормам, образцам поведения.
Католицизм также имеет определенное число последователей.
Религия является одним из универсальных культурных механизмов регуляции человеческой деятельности: посредством системы культовых действий она организует повседневную жизнь, в процессе освоения вероучения формирует мировоззрение, побуждает человека задуматься о смысле собственного существования.
Высшим законодательным и представительным органом является общенациональный парламент ( например, конгресс США, Национальное собрание Франции ).
Ключевский ( 1841-1911 ) в своем знаменитом «Курсе русской истории» отмечал следующее обстоятельство.
Например, сложившиеся в обществе представления о добре и зле получают свое выражение в комплексе моральных правил и запретов.
Остальные являются социальными сиротами, т.е.
Центральную роль в государственном управлении играют бюрократические структуры, которые призваны участвовать в подготовке политических решений и их проведении в жизнь.
Сторонники системного подхода и школы структурно-функционального анализа интерпретировали политический процесс как форму функционирования политических систем и составляющих эти системы элементов.
Между ними складываются определенные отношения - механизм взаимодействия и борьбы партий за власть и ее реализацию.
Организационно школы в значительной степени принадлежали церкви: они создавались при церковных приходах, монастырях.
В деятельности государственных и общественных организаций такие отклонения проявляются в бюрократизме, волоките, коррупции и других явлениях.
Здесь на первый план выступают исполнительные органы власти, прежде всего министерства, службы и агентства.
в политической жизни общества значительно возросло влияние газет и журналов, радио и телевидения, объединяемых понятием «средства массовой информации (СМИ)».
Помимо подростков, определенную телезависимость испытывают пожилые люди.
Однако потребности новой массовой аудитории были еще изучены слабо.
Политика в этом смысле представляется процессом взаимодействия субъектов в борьбе за власть и влияние.
Например, принцип распределения по количеству и качеству труда, используемый во всех развитых странах, существенно стимулирует труд наемных работников, порождает материальную заинтересованность в повышении производительности труда, в творческом влиянии на производственный процесс.
Сложные нравственные коллизии испытывала российская молодежь после революции 1917 г.
Упрощенно это выглядит так: если кандидаты от первой партии собрали 40 % всех голосов, от второй - 20 %, от третьей - 10 %, то каждая из партий получит соответственно 40, 20 и 10 % мест в парламенте.
Российские граждане, как и граждане многих других государств, участвуют в альтернативных добровольных выборах на основе принципов всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
В России с принятием нового закона «О государственной гражданской службе» ( июль 2004 г.
В первой из них погибло около 10 млн человек, во второй - 55 млн.
Все это вызывает массовые протестные настроения, нередко ведущие к социально опасному, разрушительному поведению ( особенно в толпе ).
к тому, что либо обращение к третьей стороне, либо в случае такого обращения исполнение ее решения является обязательным.
Производство, распределение и использование знаний составляют основу новой экономики.
Деятельность ТНК способствует сокращению различий между странами в рамках отдельных регионов ( Европа, Азия, Америка ) по уровню организации и эффективности производства.
Подобный каркас для функционирования политической системы можно обозначить понятием «политический режим».
За таким правилом обязательно стоит санкция - награда или наказание, одобрение или порицание.
Человек ощущает себя неотъемлемой частью данного социально-культурного сообщества.
Многими современными политологами идеология рассматривается как чисто ценностная форма сознания … Политические партии и движения.
представляла собой социально-управленческий слой, образованный высшим чиновничеством.
Важным показателем и результатом экономической жизни общества является уровень жизни его членов.
Развитие генетики, создавшей новые высокоурожайные культуры, помогло увеличить объем сельскохозяйственной продукции и приступить к решению продовольственной проблемы.
Целенаправленное воздействие этой системы на поведение людей с целью укрепления порядка и стабильности обеспечивается социальным контролем.
Так называемые «новые» международные террористические организации смогли на удивление легко освоиться в меняющемся мире с проницаемыми границами и размывающимся территориальным суверенитетом, усвоить новые приемы и методы организации, равно как и адаптироваться к стремительному развитию коммуникационных и информационных технологий.
Социальные группы, существовавшие в советском обществе, изменили свое положение в социальной структуре, роль в экономической, политической, культурной жизни.
На мировых валютных рынках ежедневно совершается огромное количество спекулятивных сделок на общую сумму примерно в 1,5 трлн долларов, что превышает годовой валовой внутренний продукт такой страны, как Великобритания.
Уже в постсоветский период разгорелись грузина-абхазский и грузина-осетинский конфликты, вылившиеся в локальные войны.
Не случайно их именуют партиями «новой волны».
В день голосования избиратель приходит на свой избирательный участок, получает бюллетень ( удостоверив это подписью ), заполняет его в специально оборудованной кабине и опускает в ящик для голосования.
Вместе с тем ценностные ориентации личности формируются под влиянием нормативных общественно признанных политических ценностей.
Ответственность человека за свои поступки как бы растворяется в эмоциях толпы.
Известно, что многие мыслители прошлого задумывались о том, как поставить государство на службу обществу, оградить его от различных злоупотреблений.
Что делать и что думать, когда отказывают другие способы решения проблем, - вот сфера религии.
С древности ученые не только проявляли интерес к проблемам морали, но и часто своими жизненными взглядами, поступками формировали моральные нормы, как собственные, так и научного сообщества.
Кухня, отнимающая у женщины время, многое дарит семье в целом.
Юношескому возрасту свойственно как стремление к обособлению, прежде всего от старших ( учителей, родителей ), так и желание принадлежать к какой-либо общности сверстников.
Ты их прочти, коли придет охота.
Материальной основой произошедших в XIX в.
Какие признаки характеризуют этот тип социального взаимодействия.
Одна из важнейших функций партий в политической системе - мобилизация поддержки в пользу конкретного политического курса или кандидатов - непосредственно связана с агрегацией интересов.
Политология изучает государство в системе других политических факторов и явлений, т.е.
В большинстве случаев причинно-следственные и иные связи между ними не просматриваются.
Решающее отличие тоталитарной системы от любой другой как раз и состоит в том, что определяемая идеологически политика получает опору не в обществе ( как в либерально-демократической модели ) и не в неких элитных группах и слоях населения либо традиционных институтах ( как это имеет место в авторитарных режимах ), а во внешнем по отношению к обществу универсальном принципе, который навязывается последнему.
Изучая обществоведческий курс, вы уже познакомились с функциями многих социальных институтов.
Появились мыслители, которые в своих произведениях оценивали существующее положение с позиций определенного сословия, класса, той или иной социальной группы.
Понятно, что общие черты социальных конфликтов присущи и политическим.
Это относится как к «горизонтальным» перемещениям ( люди стали чаще менять место работы, овладевать новыми специальностями, менять место проживания ), так и «вертикальным».
Прочитайте фрагмент статьи американского социолога ХХ в.
Целостность и противоречивость современного мира.
Она порой удивляла критиков видимым отсутствием здравого смысла и эстетической незрелостью.
Но если кто-либо из партнеров чувствует себя ущемленным в обладании чем-то из перечисленного выше, то возникает конфликтное состояние.
Конфликт может закончиться сам собой, без участия третьей стороны, если объект конфликта потерял былое значение; если обнаружилось явное превосходство одной из сторон, с чем вынуждена считаться ослабленная сторона; если одна из борющихся сторон уничтожена.
Современные исследователи отмечают нередко встречающееся несовпадение социальной базы и общественной функции идеологии.
Однако история наглядно продемонстрировала обреченность закрытых и негибких систем подобного типа.
Во-вторых, государство перестало быть единственным монопольным работодателем.
На вершине социальной лестницы располагается элита общества, включающая высших политиков, верхнее звено чиновничества, собственников крупнейших капиталов ( бизнес-элита ).
Чтобы освоить эти стандарты, нужны сходные социальные институты и экономические механизмы.
Для развивающейся рыночной экономики России это одна из насущных проблем.
Современный человек постоянно пользуется результатами науки.
И в наше время общество состоит из многих групп.
Экономические причины - борьба этносов за обладание собственностью, материальными ресурсами, среди которых большую ценность, в частности, имеют земля, недра.
Оно запрещает одни действия, разрешает другие, устанавливает ответственность за нарушение своих предписаний, пресекает вредную деятельность.
Социальная политика представлена политикой в области здравоохранения, социальной защиты населения, демографической, национальной, молодежной и пр.
Политическое поведение охватывает все формы политической активности личности, ее действия и бездействие.
В самом деле, значительное число правозащитных, экологических, пацифистских организаций фактически представляют собой децентрализованные и формируемые «снизу» сети по интересам.
На протяжении долгого времени в мире господствовал и представители белой расы.
Поэтому в списках обычно присутствуют знакомые фамилии.
Следует отметить, что большое влияние на государственную политику оказывают различные группы интересов, в том числе лоббистские группы, деятельность которых будет раскрыта в последующих параграфах.
Процессы глобализации, возрастающая значимость межгосударственных производственно-технических, культурных связей потребовали от значительной части населения расширения культурного кругозора, овладения иностранными языками.
Последователи ждут от лидера честности, верности общественному долгу, заботы об общественном благе и справедливости.
Достижения и противоречия западной цивилизации.
В журнальном деле растет число специализированных изданий.
Партии мобилизуют свой электорат на активную политическую деятельность, т.е.
В считанные дни он пришел к убеждению, что Россия должна следовать не западноевропейскому пути развития, а своему собственному, самобытному пути.
Таким образом, современное искусство – своеобразное движущееся колесо обозрения с постоянно меняющейся точкой обзора.
Во втором - об избрании депутатов в представительные органы власти или должностных лиц.
На практике эти типы политической культуры взаимодействуют между собой, образуя смешанные разновидности с преобладанием тех или иных компонентов.
Мозаика ценностных ориентаций порождает резкий рост числа субкультур, что способно увеличить опасность возникновения социальных конфликтов.
В малых городах, где проживает более 15 % горожан, образ жизни населения остается до сих пор близким к сельскому, немалая часть жителей имеет достаточно развитое подсобное хозяйство.
Пути здесь могут быть различными.
Особое внимание будет обращаться на то, как используются средства, выделенные силовым ведомствам и правоохранительным структурам.
Валлерстайн понимал под ней стартовавший в XV-XVI вв.
Правовое равенство - это, во-первых, равенство в правах; во-вторых, перед законом.
При этом не исключается, что преобладание может быть мнимым, существующим лишь в воображении одной из сторон.
Скорее имеет место постепенное формирование единой и при этом многообразной планетарной цивилизации.
Слово «харизма» имеет греческое происхождение и в буквальном смысле означает «благодать, божественный дар».
Предусматривается государственное регулирование рыночной экономики и социальных отношений.
Наряду с природными условиями разнообразие общественной жизни связано с исторической средой существования обществ, которая складывается в результате взаимодействия их с другими племенами, народами, государствами.
Высшими же потребностями считаются стремление к самоутверждению ( повышению своего социального статуса ) и стремление к самореализации ( реализации в политической сфере своих творческих способностей и ценностных ориентаций ).
Термин «элитарная культура» относят прежде всего к произведениям изобразительного искусства, литературы, музыки, поэтому чаще говорят об элитарном или высоком искусстве.
Социальные нормы разрушаются, люди теряют ориентацию, и это способствует возникновению отклоняющегося поведения.
Государство прямо не вмешивается в дела гражданского общества, а обеспечивает условия для его нормальной жизнедеятельности, закрепляет в своих нормативных актах естественно сложившиеся отношения между людьми.
Исторический опыт свидетельствует, что ни одна из социальных групп не поступается своими интересами добровольно, на основе нравственно-этических соображений или призывов к гуманизму, к учету интересов другой стороны, других групп или общностей.
С развитием науки выявлялась и возрастала ее многофункциональность.
Если не готов, то мировоззрение твое в лучшем случае умственная игра или приятные мечтания, а в худшем - мимикрия, годная для сдачи экзамена или официального выступления, но не для жизни в целом».
При этом многие исследователи отмечают, что в большинстве развитых стран под влиянием проводимой политики происходит уменьшение социальной поляризации, увеличиваются средние слои и сокращаются группы, относящиеся к крайним общественным полюсам.
Ничего, кроме грубой силы и обмана.
Акцентируется внимание на обязанностях человека, личной инициативе, личных возможностях, которые человек должен использовать, не рассчитывая на социальную помощь государства.
Невозможно же каждый раз договариваться о нормах взаимосвязи.
Это порождает лишь одну реальную альтернативу, стоящую перед каждой из стран: либо динамичное опережающее развитие, либо упадок и маргинализация.
Но готов ли ты на деле следовать выбору, сделанному в душе.
Непосредственное участие выражается в таких действиях, как голосование на выборах и референдумах, посещение митингов, пикетирование, обращения и письма в государственные органы, встречи с политиками, работа в политических партиях и пр.
Очевидно, что такие проявления не редкость в молодежной среде.
При такой системе некоторые партии хотя и допускаются к политической жизни, тем не менее являются проводниками воли правящей партии и не соперничают с ней в борьбе за власть.
Результаты оказались неожиданными: «новобранцы» проявили крайне консервативные позиции, чем вызвали поворот демократического политического процесса вправо.
Они заинтересованы в выгодном характере своего сотрудничества.
Под правовой культурой понимают достигнутый уровень развития в правовой организации жизни людей.
Было отменено централизованное распределение выпускников учебных заведений.
Об их вездесущности говорит, в частности, такой факт, описанный в книге социолога Л.
Так называемые национальные движения в мирных политических и культурных формах среди народов бывшего СССР сыграли и продолжают играть важную роль в утверждении децентрализованных форм государственного устройства и управления, в сохранении и развитии культурной целостности и отличительности больших и малых народов, в росте общественно-политической активности граждан.
При ширящейся открытости государственных границ и интенсификации общения между людьми, под влиянием развития средств коммуникации и под воздействием СМИ создаются определенные предпосылки для формирования некоего единого человеческого сообщества, все в большей степени объединяемого общими целями, ценностями и интересами.
В данном конкретном обществе системы, отличные от политической, выступают источником множества влияний, в совокупности определяющих условия действия политической системы.
Агитация проводится на каналах телерадиовещания, в периодических печатных изданиях, посредством массовых мероприятий: собраний, шествий, публичных дискуссий, пресс-конференций.
Устойчивость к стрессам обеспечивается наличием механизма обратной связи.
Видит ли молодежь ценность супружества.
В процессе самоконтроля большую роль играет совесть, т.е.
Исследователями замечено, что высокое искусство предполагает определенную дистанцию от зрителя, слушателя.
Они используют рост национального самосознания народа в своих эгоистических политических целях, нередко навязывая сепаратистские, шовинистические платформы, враждебные другим соседним нациям.
Названные категории способствуют утверждению представлений об этих важных чертах и тем самым дают определенный ракурс идеальной личности, контролируя развитие личностей реальных.
Ведь недостаточно просто знать нормы и принципы морали.
Наряду с правдивой информацией в пропаганде нередко подается полуправда, а также в зависимости от характера политической организации, ведущей пропаганду, используются и фальсификации – подтасовка фактов, дезинформация.
Двойная ценность науки лежит в основе двух ее главных функций: познавательной ( теоретическое проникновение в сущность реальных явлений ) и практически-деятельностной ( участие в преобразующей деятельности человека и общества ).
Замечательный театральный деятель и педагог К.
Совершая очередное движение, он достигает высшей точки ( пика ), т.е.
Подчеркнем, что образование способствует подготовке научного, инженерного состава, обеспечивающего современный уровень различных сфер производства, включая боевую технику, служащую охране государства.
Такие системы определяются как закрытые и неустойчивые.
Например, в России депутатом Госдумы можно стать с 21 года, губернатором - с 30 лет, а Президентом - с 35 лет, при условии проживания в стране не менее 10 лет.
В-третьих, большое значение имеет организованность субъектов политики.
В толпе исчезает чувство ответственности.
По-прежнему велика роль государственной бюрократии, сохраняющей номенклатурные связи.
Важнейшим понятием социологии, как известно, является социальное действие, т.е.
Что же касается политических режимов, то их различия выявляются внутри тех или иных типов политических систем по характеру соотношения ветвей власти, организации политических институтов, по формам и методам осуществления власти.
В социологии существуют различные определения этого сложного понятия, отдельные авторы акцентируют те или иные его признаки.
Процесс формирования демократического общественного мнения включает два элемента: во-первых, доступ к информации, во-вторых, способность ее анализировать и принимать решение.
Следование этим путем ведет человека к нирване - состоянию отсутствия, преодолению страданий.
Тем не менее несовпадение ожидаемого в соответствии со статусом поведения и реальных поступков личности вызывает непонимание со стороны окружающих, а нередко и осуждение.
Важной моральной категорией является совесть, отражающая способность личности к эмоциональной оценке совершенных и совершаемых ею поступков, соотносимых с идеей должного.
Мы рассмотрели лишь некоторые проблемы демократии.
Младенческая, детская и материнская смертность остается пока на значительно более высоком по сравнению с развитыми странами уровне.
Речь идет о том, чтобы выяснить, какие черты массовой партии преемственны.
И что короткое великорусское лето умеет еще укорачиваться безвременным, нежданным ненастьем.
Но в таком качестве они не выполняют своей полезной функции - быть своеобразным средством общественной терапии, сглаживающей противоречия социального неравенства.
Избирательная система включает два основных структурных компонента: 1 ) избирательное право – комплекс правовых норм о порядке выборов; 2 ) избирательный процесс - комплекс действий в процессе выборов.
Значение действия экономических механизмов для обеспечения уровня благосостояния людей можно понять, если сравнить уровень жизни общества на основе натурального хозяйства ( некоторые племена Тропической Африки или Амазонии ) и товарного хозяйства ( развитые страны Запада ).
Новые муниципальные образования должны иметь свои бюджеты, которые формируются за счет налоговых поступлений.
Скрытые функции многие исследователи отмечают и у такого института, как современные средства массовой информации ( в том числе Интернет ), которые не только сообщают сведения о событиях, но и неявным образом внедряют в сознание людей определенные установки, модели ожидаемого поведения.
Первый заостряет внимание на исследовании среды как фактора, наиболее сильно влияющего на процесс лидерства.
Однако не всякий монарх, получивший власть на основе традиций, становится настоящим политическим лидером нации.
Напомним, что в России к ним относятся: демократия, парламентаризм, правовое государство ( продолжите этот перечень ).
Многим молодежным группам свойственно противоречивое сочетание единообразия и непохожести, особости.
В групповом, а еще больше в массовом политическом поведении наблюдается подражание, эмоциональное заражение, сопереживание, подчинение индивидуального поведения групповым нормам.
Эффективное действие названных факторов позволяет при высоком уровне активности субъектов политики удерживать политическую жизнь в рамках норм, признанных обществом и государством.
Кроме того, исследователи используют разные методики для получения и анализа данных.
Термин социализация, как он постоянно определяется в литературе, связан преимущественно с процессом развития ребенка.
Информация, передаваемая по каналам СМИ, характеризуется большим разнообразием.
Эти социально-психологические и нравственные качества личности сочетают в себе и чувство любви к Родине, и ответственность за нормальное развитие ее социальных и политических институтов, и осознание себя как полноправного гражданина, обладающего совокупностью прав и обязанностей.
Подробнее вопросы нравственного регулирования будут рассмотрены в главе IV.
Политический маркетинг наибольшее развитие получил в США.
Каким требованиям должно отвечать мировоззрение, чтобы быть культуротворческим мировоззрением.
К тому же подобное государство обременено инерционно мыслящей бюрократией; она не склонна к международному сотрудничеству и придерживается традиционного бюрократического стиля ведения дел.
Одним из главных социализаторов каждого человека в современном обществе является школа.
Переживание человеком своей зависимости может принимать диаметрально противоположные формы: от животного страха, вынуждающего к покорности, до просветленного смирения как результата осознания человеком собственного несовершенства, ограниченности своих возможностей.
Тэтчер по совету специалистов всегда продолжала начатую фразу, не обращая внимания на попытки собеседника, перебивая ее, вставить свою реплику.
Понятие «политическая система» является одним из ключевых в современной политической науке.
Оно проявляется во множестве конкретных взаимоотношений между людьми: деловое партнерство, дружба, политический союз между партиями, государствами и др.
Вместе с тем индустриальное общество, создав новые возможности для повышения качества жизни людей, породило и немало новых проблем.
В соответствии с Конституцией РФ к ним относятся: соблюдение Конституции и законов страны, забота родителей о детях, а также детей, если они достигли 18 лет и трудоспособны, о своих нетрудоспособных родителях, своевременная уплата законных налогов и сборов, охрана природы, памятников истории и культуры.
Вследствие чего «Чистых» рас не существует: все они обнаруживают массу признаков смешения.
Станиславский ( 1863-1938 ) подчеркивал: «Каждый день, в который вы не пополнили своего образования хотя бы маленьким, но новым для вас куском знаний, считайте бесплодно и невозвратно для себя погибшим».
Но именно способность системы отвечать на стресс имеет решающее значение.
Подобное положение вещей стало зримым проявлением и следствием процесса глобализации.
Напомним, что мораль - это совокупность одобренных общественным мнением норм, определяющих отношения людей в социуме, их обязанности друг перед другом и перед обществом.
Она вступает в блок с одной из крупных партий, оказывая влияние на исход выборов.
Однако другие части испытывают трудности из-за того, что образованность людей, пополняющих армию по призыву, подчас не отвечает требованиям военной службы.
Постоянным наблюдателем - не членом ООН является Ватикан.
После очень узкого слоя элиты общества первую позицию занимают белые воротнички-1 - высшие руководители, высокие специалисты и интеллектуалы, крупные предприниматели.
Каждые три года госслужащий должен пройти аттестацию на соответствие занимаемой должности.
Скажем сразу, что радоваться или сострадать человеческим судьбам, о которых повествует произведение искусства, есть нечто отличное от подлинно художественного наслаждения.
Подчеркнем, что некоторые политологи рассматривают в составе избирательной системы, наряду с названными элементами, партийную систему, а также политические традиции и обычаи ( объясните почему ).
В ряде случаев поддерживаются принципы религиозно-общинной и даже родо-племенной организации.
Конечно, есть люди, которые стремятся уйти от контактов с действительностью, замыкаются в себе, погружаются в мир собственных переживаний.
Государство брало на себя задачу объединения разрозненных учебных заведений в единую систему.
Проблема укрепления семьи стоит чрезвычайно остро.
Пожилое и среднее поколения могут только предсказывать характер грядущих изменений, однако новой жизнью будет жить только молодое поколение.
Критерии социальной стратификации различны; основные из них, по оценкам социологов, - доходы, власть, образование, престиж.
Как происходит отбор людей, которые входят в нее.
Конфликт - всегда столкновение сторон из-за различия их положения в обществе, противоречий их интересов, целей и ценностей.
Проявлениями последних служат изменения многими своего социального статуса.
Повышению уровня общего образования способствует посещение музеев, выставок, туризм.
Профессиональная компетентность - круг связанных с профессией проблем, в которых индивид обладает познаниями, жизненным и учебным опытом, достаточным для решения практических и теоретических задач.
Представим себе пожилого академика, который, выступая на научной конференции, говорит на молодежном сленге, а после заседания отправляется на дискотеку.
Ее содержание отражает все аспекты политики: экономический и социальный, военный и научно-технический, национальный и молодежный.
Однако наиболее остро кризисность ситуации проявилась в последние десятилетия.
Человек создает культурные ценности и организует их движение по каналам: культуры, сохраняет и распространяет их.
Во многих губернских городах России учреждаются частные ( коммерческие ) театры и появляются профессиональные актерские труппы.
Ценности как социальному регулятору свойственна высокая степень абстрактности, умозрительности.
Финансовая, валютная, кредитная политика государств оказывается в зависимости от действий и решений, принимаемых далеко за их пределами, другими правительствами или международными организациями.
Элитарное меньшинство - те, кто требует от себя многого и сам на себя взваливает тяготы и обязательства.
Все вместе взятое предполагает сложную, тонкую и глубокую духовно-нравственную культуру личности.
Она является частью общей культуры.
Именно с массовым человеком связывает философ кризис высокой европейской культуры, сложившейся системы общественной власти.
В то же время исследователи отмечали, что есть и другие существенные факторы, определяющие социальную структуру общества, без их учета картина социальной стратификации выглядит одномерной и упрощенной.
Набор специфических социальных интересов наряду с совокупностью определенных прав и обязанностей – непременный атрибут каждого социального статуса.
Наконец, имеет место индивидуальная и групповая приверженность определенным кандидатам.
Он должен быть признан обеими конфликтующими сторонами как нейтральная фигура, не заинтересованная в выигрыше одной из них, способная сохранить объективность в решении спора.
от способов и форм соединения усилий людей при решении задач жизнеобеспечения.
Толпой управляют инстинкты, ей знакомы лишь простые и крайние чувства.
Но целеустремленность, трудолюбие, поддержка родных становятся важным ресурсом человека и помогают преодолеть неблагоприятные «стартовые» условия.
К ним относятся: 1 ) определенная идеология, система общих ценностей и норм.
Как рационально вести домашнее хозяйство, распределить домашние работы и обязанности.
Субъекты мировой политики начинают воспринимать ее именно как общемировую - они находят естественным рассматривать мир в целом как арену для распространения единых стандартов поведения.
Передаваемые религиозные символы, кроме того, сообщают нам значения, когда мы не спрашиваем, помогают слышать, когда мы не слушаем, помогают видеть, когда мы не смотрим.
И связано это с распространением индустриального производства и городского образа жизни.
Как правило, под глобализацией понимается расширение и углубление социальных связей и институтов в пространстве и времени таким образом, что, с одной стороны, на повседневную деятельность людей все более существенное влияние оказывают события, происходящие в других частях земного шара, а с другой стороны, действия локальных сообществ могут иметь действительно глобальные, всепланетарные последствия.
Те или иные аспекты городского образа жизни характеризуют социальную жизнь современного общества в целом, а не только тех, кто живет в больших городах.
Создание и сбережение национальных культурных ценностей сочетается с познанием других культур.
К числу значимых для индивида и человечества относятся конфликты между этническими общностями.
Для них потребление и досуг не менее важны, чем работа и карьера.
Существует особое философское учение о ценностях - аксиология.
Для коммунистических партий характерно исключительно прямое членство.
Например, человек, который ушел с военной службы на гражданскую, будет иметь тот же ранг ( категорию ) и соответствующий оклад, пенсию.
Политический терроризм применяет насилие в отношении гражданского населения и символов государственности для достижения политических целей.
Большинство же остальных государств пока находится в фазе демографического транзита или даже не подошло к ней.
Утверждение в сознании людей демократических ценностей во многом определяет и их ориентацию на демократические партии, на демократические, правовые формы политического поведения.
НТП - это единое, взаимообусловленное поступательное развитие науки и техники.
Основу китайской традиции, например, наряду с конфуцианством и даосизмом составляет заимствованный из Индии буддизм.
Она, во-первых, основана на представлении о взаимопонимании между людьми, принадлежащими к одной этнической группе.
Политическое сознание и политическое поведение.
С 18 лет в соответствии с Конституцией нашего государства гражданин России может самостоятельно осуществлять в полном объеме свои права и обязанности.
Но все это сочетается с проявлением авторитарных тенденций, особенно в ряде регионов, а также на местном уровне.
Вебер утверждал, что не только экономическое положение, но и, шире, общественное положение является важной характеристикой места и роли человека в обществе.
Его даже признали негодным для службы в армии, что было для того времени величайшим позором.
Моральные нормы и требования стимулируют развитие моральных взглядов, убеждений, чувств, которые в совокупности образуют нравственное сознание.
Функция критики и контроля позволяет гражданам анализировать и оценивать деятельность органов власти.
Все они предполагают, с одной стороны, мир, который окружает человека, а с другой - то, что связано с деятельностью человека: его ощущение, созерцание, понимание, его воззрение, взгляд на мир.
На смену этим изданиям идут развлекательные еженедельники, «мужские» и «женские» журналы.
В зависимости от степени участия в ней ученые выделяют пять типов личности.
Понятие «лоббизм» первоначально означало «преддверие парламента», а лоббистами стали называть людей, оказывающих непосредственное влияние на парламентариев.
Партия подлежит ликвидации, если не принимает участия в выборах в течение 7 лет.
Множество социальных, экономических, культурных, политических и иных отношений постепенно приобретало действительно всемирный, всепланетарный характер.
Из курса права вы уже знаете о различных подходах к определению сущности права, его основных признаках, источниках и системе права.
Институт семьи, призванный регулировать брачные отношения, рождение и воспитание детей, связан с фундаментальной потребностью в продолжении рода.
Суть происходящих изменений состоит в переходе от «силовых игр» между государствами, стремившимися расширить свои территории, к «играм благополучия», при которых ставится задача роста экономики.
Правыми считаются либеральные и консервативные партии, а крайне правыми - партии фашистские и неофашистские.
Он возникает, как правило, в результате целенаправленных действий достаточно узкой группы лиц, однако впоследствии может получить и массовую поддержку.
А женой Ганнибала и прабабкой Пушкина была немка - Христина фон Шеберх.
проходивший под эгидой ООН Всемирный экологический форум в Рио-де-Жанейро одобрил концепцию устойчивого развития, согласно которой от затрат на восстановление окружающей среды необходимо перейти к постепенному отказу от технологий ее разрушающих.
Как правило, одна сторона обладает некими материальными и нематериальными ( прежде всего властью, престижем, авторитетом, информацией ) ценностями.
Они выступают функциональными компонентами международного сообщества.
Конечно, такое соотношение неблагоприятно сказывается на институте брака и семьи.
В этом параграфе речь пойдет о политических конфликтах, которые являются разновидностью конфликтов социальных.
Она, по мнению американского социолога Т.
При сопоставлении приведенных точек зрения возникает вопрос: так что же такое бюрократия - зло, с которым надо бороться, или, напротив, добро.
Протестное поведение, как правило, объясняется состоянием недовольства, вызываемым расхождением между реальным и ожидаемым положением, к которому стремится субъект.
Может, например, возникнуть конфликт между той частью общества, которая поддерживает принципы демократии, ориентируется на рыночную экономику, и той его частью, которая разделяет антидемократические ценности и идеалы.
Нижняя палата ( палата депутатов ) более демократична.
В результате сетевая модель организации позволяет достигать большей гибкости, конспиративности и эффективности.
Овладение человеком набором ролей неразрывно связано с усвоением социальных норм.
Каждая сторона рассматривает другую, ее социальные позиции, действия как препятствие на пути достижения своей цели.
Как правило, лидеры харизматического типа появляются в кризисные периоды, в условиях крутых общественных перемен - революций, войн, крупных социальных реформ, когда необходима мобилизация всех сил общества на решение задач социального обновления.
Многое делается для поддержки наиболее уязвимых в условиях конкурентной экономики слоев населения - престарелых, инвалидов, многодетных семей.
Конституционно была закреплена свобода труда, гарантировано право распоряжаться своими способностями к труду.
Испанский философ Хосе Ортега-и-Гассет одним из первых дал критический анализ этого нового социального феномена - массового человека.
Своеобразной формой общественного контроля является система социального партнерства.
Из курса истории вы знаете, что в эпоху Средневековья школа не играла той роли, которую обрела в последующие эпохи.
Психологи различают три блока психологических процессов, оказывающих влияние на политическую деятельность.
Избирателю предлагается проголосовать только за один из таких списков.
В пределах своей компетенции они рассматривают конкретные дела, сторонами которых являются другие федеральные органы власти.
Почему человек верит в сверхъестественное.
Государственные задачи превращаются в канцелярские задачи, бумаготворчество.
Эти потребности являются постоянным источником новых идей, указывающим пути научно-технического прогресса ( НТП ).
Общество ( большие и малые группы, государство ) оценивает индивида, но и индивид оценивает общество, государство, самого себя.
Однако при всех расхождениях исследователи единодушны в том, что институты играют огромную роль не только в жизни всего общества, но и каждого отдельного человека.
Поппер ( 1902-1994 ), - предполагают право смещать правительства, не применяя насилия».
От выборов к выборам они голосуют за партию, которую они традиционно считают своей.
При этом для работников, не достигших 18 лет, вводятся различные льготы на производстве: запрещается использовать их на тяжелых работах, опасных или вредных производствах, а также в тех видах деятельности, которые могут причинить вред нравственному развитию ( в игорном бизнесе, ночных клубах, в производстве, перевозке, продаже спиртных напитков ).
Высокой социальной динамикой отличаются общества, вступившие в эпоху индустриализации и модернизации.
Секты - это относительно небольшие по численности, замкнутые религиозные общины, разномыслящие с господствующей церковью.
Первое и наиболее общее требование сводится к тому, что мировоззрение должно быть мыслящим.
Будучи ядром, или, точнее, стержнем, пронизывающим все уровни политической системы, партия выполняла целый ряд жизненно важных для нормальной жизнедеятельности системы функций, таких как функции интеграции, управления, мобилизации масс, контроля над всеми общественными организациями и ассоциациями.
Эти решения и действия вызывают либо поддержку властей обществом, либо новые требования к властям в рамках системы.
От чего зависит то или иное мировоззрение.
В Новое время переписи не потеряли своего значения.
Внимание СМИ к возможным участникам выборов нарастает еще до начала избирательной кампании.
Это позволило экономить природное сырье и сделать производство более дешевым и эффективным.
Однако адаптация к требованиям и мобилизация поддержки не гарантируют процветания на все времена.
Понятие патриотизм обозначает ценностное отношение человека к своему Отечеству, преданность и любовь к Родине, своему народу.
Основными регуляторами общественной жизни выступают моральные и правовые нормы.
Сегодня она представлена единой фракцией в Европарламенте.
Он шокирует публику предельной откровенностью, что ассоциируется у части избирателей с честностью и гарантией выполнения предвыборных обещаний.
Сети оказываются институтами, способствующими развитию целого ряда областей: капиталистической экономики, основывающейся на инновациях, глобализации и децентрализованной концентрации; сферы труда с ее работниками и фирмами, основывающейся на гибкости и адаптируемости; сферы культуры, характеризуемой постоянным расчленением и воссоединением различных элементов; сферы политики, ориентированной на мгновенное усвоение новых ценностей и общественных умонастроений; социальной организации, преследующей своей задачей завоевание пространства и уничтожение времени.
Образование как социальный институт отвечает потребностям личности и общества в приобретении знаний; является системой учреждений, обладающей материальными средствами, коммуникациями; выполняет, в соответствии с нормативными актами, функции передачи социального опыта, включения индивида в различные сферы жизнедеятельности общества, приобщения его к культуре.
Социальные последствия депопуляции связаны с перспективой сокращения трудового потенциала, падения экономической активности населения.
Она ставит перед человечеством новые трудноразрешимые задачи, от решения которых в буквальном смысле зависит его будущее.
На смену единообразию и унификации приходит подчеркивание особенностей отдельного человека, персонализация личности, на смену массовому человеку индустриальной эпохи приходит индивидуалист постиндустриального общества.
Даже многие политически пассивные в повседневной жизни люди становятся в день выборов, по выражению немецкого философа М.
Однако участие в политике и воздействие на политику - явления несовпадающие.
Распределять работу лучше с учетом способностей, здоровья, опыта каждого члена семьи.
Оно организует исполнение законов, влияет на законодательный процесс ( имеет право законодательной инициативы ), дает заключения на те законопроекты, которые требуют дополнительных финансовых средств.
В формировании личного состава Вооруженных сил РФ существенна роль образования.
Свобода предпринимательства убеждают человека в том, что он собственным выбором деятельности и инициативностью может менять свою жизнь к лучшему.
Правда, ясного представления по поводу этого понятия пока нет ( зачастую его заменяют понятием «национальный характер» ).
Напомним: «тенденция» - синоним слов «направление развития», «склонность», «стремление».
При наличии транснациональных финансовых потоков очень сложно без международного сотрудничества проследить источники и схемы финансирования террористических организаций.
Моисеев, - оно диктуется необходимостью высокого профессионализма, детальных знаний … но в не меньшей степени нужны и интеграционные исследования, поскольку необходим комплексный разноплановый анализ, опирающийся на данные различных наук, требующий синтеза знаний».
Практически за такой же период пользователями сотовой связи стали две трети населения России.
Всего 30 лет назад ни одна женщина не могла подать в суд на мужа за изнасилование; брак закреплял доминирование мужчины над женщиной.
Отношение к искусству как подражанию природе свойственно и эпохе Возрождения.
Права однополых семей полностью приравнены к правам разнополых в Швеции, Норвегии, Дании, Нидерландах и Бельгии.
От нее ждут помощи в «снижении процента ошибок».
Многое в нашей домашней суете постепенно заменяется общественной услугой, но многое и остается - по причинам самым разнообразным.
Принадлежность к данной группе основана больше на декларируемой приверженности, чем на официальной вовлеченности в партийную организацию.
Тем самым партии постепенно утрачивают функцию политической мобилизации масс.
К числу основных функций политической системы относятся: функция принятия общеобязательных решений управления обществом ( определение целей, задач развития общества, выработка политического курса ), интегративная функция ( консолидация общества на основе общих ценностей ), функция мобилизации ресурсов на достижение определенных целей, функция политической коммуникации ( обеспечивающая связь между различными элементами политической системы, а также между системой и средой ).
На протяжении истории менялись конкретные формы семьи, однако семья как социальный институт не исчезала.
В данной интерпретации увеличение числа сетевых структур практически однозначно связывается с глобальной тенденцией к демократизации международных отношений и с волной демократизации как таковой.
Стратегический выбор президентом сделан: Россия отвергает «сырьевой» путь и вступает на инновационный, а поддержка фундаментальной науки наконец-то объявлена государственным приоритетом.
Консервативная идеология длительное время выступала оппонентом либерализма.
Наибольшей строгостью отличаются, например, законы Японии, не только запрещающие делать подарки избирателям, привлекать их обещанием продвижения по службе, но и не разрешающие обходить дома с целью предвыборной агитации.
А военные конфликты второй половины ушедшего века прибавили к огромным жертвам этих войн еще не менее 20 млн человек.
Социально-бытовые интересы человека направлены на те предметы и явления, которые способны удовлетворить его потребности, лежащие за пределами производственной сферы.
Ученые, изучавшие роль СМИ в политической жизни, пришли к выводу о том, что ни один кандидат в представительные органы власти не будет иметь серьезных шансов на избрание, если не сможет использовать телевидение и другие СМИ.
Слабость религиозного мировоззрения проявляется иногда в непримиримости к другим жизненным позициям.
Превращение образования в коммерческую услугу затрудняет доступ к нему, нередко оставляя способных и перспективных за бортом.
В нашей стране, к сожалению, образованность человека пока далеко не в полной мере сопровождается благополучием.
Для этой идеологии характерно поощрение милитаризма, восхваление войны, которая должна вести к сплочению нации.
Но полагаться на естественный ход событий опасно.
По данным американского исследовательского центра «Рэнд корпорейшн», к 2015 г.
Он может возникать стихийно, без специальных усилий деятеля или его сторонников.
В конце 1980-х - начале 1990-х гг.
Таким образом, очевидно, что решение проблем демографии тесно связано с общей ситуацией в экономике и социальной сфере.
Вместе с тем не совсем ясно, с какого именно периода времени в человеческой истории можно вести речь о столь глубоком переплетении институтов и социальных связей.
Оно позволяет увидеть мир сквозь призму образности, где реальность причудливо сочетается с вымыслом, давая человеку возможность творить эти образы и облекать их в рациональную форму.
Причины этой «социальной аномалии» выдвигаются различные: возврат к более примитивной экономике с небольшой научно-технической составляющей, перепроизводство образованных людей.
Являясь радикальной реакцией на существующие политические отношения и приобретая с течением времени все больший размах, терроризм представляет собой угрозу как для каждого отдельного государства, так и для всего международного сообщества.
В общении со взрослыми, в игре ребенок постепенно учится видеть себя так, как его видят другие, у него развивается самопознание.
Лидеры харизматического типа являются катализаторами перемен, им присущи отрицание прошлого, новаторство.
При этом власть отнюдь не произвольна и может править, опираясь на силу законов.
Ученые с тревогой констатируют, что в демографическом положении России действуют достаточно негативные тенденции.
Для девушек важен не столько результат совместной деятельности, сколько характер складывающихся межличностных отношений.
Существуют общества, где пожилые люди пользуются большим уважением, чем молодые.
Обратимся к основному предмету этики - морали людей.
Главной ценностью либеральной идеологии является свобода личности.
Проблема взаимоотношений севера и юга.
Успех политической кампании зависит от ее активной поддержки со стороны населения.
Подготовленный в гражданских и военных учебных заведениях офицерский и генеральский корпус может решать самые сложные задачи по укреплению обороноспособности страны.
Национальная политика - составная часть политической деятельности государства, регулирующая межэтнические отношения в различных сферах жизни общества.
За столом мы не только учим детей, как держать вилку и ножик, но и как держать себя вообще.
Это утверждение может вызвать удивление.
Трудность приспособления к непривычной городской среде, монотонная, изнуряющая работа на промышленном предприятии усиливали потребность в интенсивном отдыхе, быстром восстановлении психологического равновесия, энергии после трудового дня.
Противоборствующие стороны должны быть заинтересованы в совместном поиске путей устранения причин, породивших их соперничество.
Наука призывает общество и правящую элиту бережно относиться к особенностям национального менталитета, учитывать его при проведении реформ.
В широком смысле к социальной инфраструктуре относят все так называемые объекты материально-вещественной среды ( здания, средства связи и т.п.
С учетом этого выделяются три класса: 1 ) собственники земли ( феодалы ), получающие ренту; 2 ) владельцы капитала ( буржуазия ), получающие прибыль; 3 ) рабочие, располагающие своим трудом, получающие заработную плату.
Деградация личности всегда начиналась с проявления бессовестности.
Наиболее влиятельным направлением стало рок-движение, объединенное, помимо увлечений, определенным музыкальным стилем, общими идейными установками: антибюрократизмом, пацифизмом, антитоталитаризмом.
У нас их чаще называют средствами массовой информации ( СМИ ), хотя согласимся, что информацией в данном случае дело не ограничивается.
Сегодня свое влияние на молодежь стремятся усилить политические партии.
За нарушение этих, теперь уже юридических, норм предусматривается наказание в виде дисциплинарного взыскания.
В них обычно отсутствует централизованная структура и фиксированное членство.
На уровне малых социальных групп эти отклонения проявляются в деформациях, нарушениях нормальных взаимоотношений людей ( раздоры, скандалы и т.д.
Проявления негативного отклоняющегося поведения разнообразны.
Подумайте над изложенными точками зрения и попытайтесь сами объяснить причины отклонения поведения от социальных норм.
Важно то, что мир священного для верующего реален, он не относится к сфере фантазий.
На сегодняшний день существует множество всевозможных классификаций авторитарных режимов.
С одной стороны, это явления психики ( могут как осознаваться, так и не осознаваться ), с другой – явления практические, проявляющиеся в действиях или вещах, в символах, одежде и даже еде.
По данным социологов, более образованные люди более активны в политическом отношении.
Обретение всей полноты прав и обязанностей меняет положение молодого человека в обществе и существенно расширяет его возможности.
Как вы уже знаете, политическое сознание предопределяет политическое поведение, которое, в свою очередь, активно воздействует на политическое сознание.
Поэтому возникла острая необходимость в выработке новых демократических механизмов, в том числе примирения большинства и меньшинства, согласования интересов в области перераспределения суверенных прав государств и народов, степени их влияния на процессы разрешения международных конфликтов.
Мамонтовым, в Строгановском училище осваивались азы нового вида искусства - художественного проектирования, зарождались первые отечественные школы дизайна.
Первая – аристократическая - заключается в стремлении правящего класса стать наследственным.
И в том и в другом случае это должна быть молодежь.
Мальтуса, приобрели собирательное название мальтузианство и получили довольно широкое распространение в середине XIX в.
Каждое правительство выбирает необходимые обществу экономические приоритеты в своей политике.
На протяжении ХХ столетия уровень жизни и среднегодовой доход на душу населения в странах третьего мира на порядок отставали от соответствующих показателей в развитых странах.
Они адаптируются и закрепляются в особых чертах поведения представителей этих групп, их языке, сознании.
Он связывает появление партий с делением общества на противоположные классы и считает партию высшей формой классовой организации.
По мере удовлетворения низших потребностей действия человека начинают определять высшие потребности.
Электронная коммуникация осуществляет полное равенство ее участников и участниц.
Они являются неопределенными, так как до объявления результатов никто не может быть полностью уверенным в победе.
Данное изложение не касается того факта, что ребенок, обучаемый этим стандартам, имеет тенденцию сильно отклоняться от них - через это он проходит на разных стадиях своего развития.
Второй вид клипа должен представить программу кандидата в виде одной привлекательной для избирателя идеи.
Здесь же обратимся к типологии избирательных систем: мажоритарной ( от франц.
Все люди планеты относятся к одному биологическому виду.
Государственные требования обеспечить минимальный уровень заработной платы, обязательное пенсионное, социальное, медицинское страхование, социальные выплаты и компенсации относятся ко всем работодателям независимо от того, частным или государственным является то или иное предприятие.
Постепенно это слово вошло во многие языки мира для обозначения художественных произведений народной культуры, т.е.
Составляющими государственной политики являются законодательная, административная, судебная, кадровая, правовая политика.
Он возникает как результат целенаправленной подготовки.
Институт семьи включает институт брака, связанный с положением, правами и обязанностями супругов.
Многие из них имеют в настоящее время довольно широкую поддержку избирателей, так как провозглашают общечеловеческие ценности, прежде всего нравственного характера: справедливость, милосердие, духовное самоочищение и пр.
Наиболее значимыми явлениями здесь считаются: склонности и готовность признать роль других, их социоэкономические и политические ожидания, групповые интересы и фракционные споры.
Именно она, присоединяясь на выборах то к одной, то к другой партии, способствовал а тому, что они попеременно находились у власти.
Все эти обстоятельства плюс явная незаконченность самих трансформационных процессов существенно ограничивают возможность глубокого теоретического осмысления стоящих проблем.
Санкции означают либо одобрение и поощрение, либо неодобрение и наказание, нацеленные на поддержание социальных норм.
Каким, однако, должно быть мыслящее мировоззрение, чтобы идеи культуры и зиждущиеся на них убеждения могли найти в нем свое обоснование.
Демократия, несомненно, является достижением современности, ибо дает мощный импульс свободе и процветанию как общества, так и личности.
Представим себе министерство, которое не столько решает конкретные насущные задачи в своей области, сколько плодит различные резолюции, постановления, создает всевозможные комиссии.
Базовые политические ценности выступают обычно в качестве критериев оценки политического события или явления ( «демократично или недемократично», «правомерно или неправомерно» ).
Что же представляет собой политика как государственное управление.
Это происходит в том случае, если заинтересованные группы добиваются решения вопроса на политическом, в том числе государственном, уровне.
книгу «Элементы статистики населения, или Сравнительная демография».
Процессы расового, межэтнического смешения в России имеют многовековую историю.
Во втором случае внимание фокусируется на особенностях политики как процесса.
Показателями спроса выступают объемы продаж, а также различного рода рейтинги - замеры отношения аудитории к той или иной передаче, программе.
Наверняка такой крен в сторону интеллекта и профессионализации оправдан требованиями момента и лежит, как говорят, в русле века.
Важнейшими функциями партий по-прежнему являются отбор политической элиты и формирование политического лидерства.
Но в процессе развития отдельные культуры взаимодействуют, происходит трансляция ценностей.
Большую роль в возникновении и распространении молодежной культуры играют средства массовой ин формации.
В детективах, шпионских рассказах события сменяют друг друга с калейдоскопической быстротой.
В обстановке обострения международной напряженности возрастает влияние военной элиты ( высшего генералитета, командующих военными округами, родами войск ).
Независимо от того, является ли принятая идеология результатом ее критического осмысления или опирается на веру, она является существенной стороной политической деятельности.
Ознакомьтесь с рассуждениям и американского социолога Дэниела Белла о постиндустриальном обществе.
К числу подобных выдвиженцев относятся Кромвель и Вашингтон.
Эти две группы исследователи объединили в средний средний класс страны.
Сети представляют собой открытые структуры, которые могут неограниченно расширяться путем включения новых узлов, если те способны к коммуникации в рамках данной сети, т.е.
Среди них особую значимость имеет конституционный принцип признания и соблюдения прав человека, определяющий смысл и содержание деятельности каждого чиновника.
Истощение почв, изменение климата, истончение озонового слоя стали платой за повсеместное развитие промышленного производства.
В целом этап реализации политики представляет собой систему мероприятий, ориентированных на конечный результат, что находит отражение в рабочих планах министерств.
Для значительной части российского населения ( особенно молодежи ) важнейшим этапом непрерывного образования является высшее профессиональное образование.
Однако активная экспансия западных институтов и норм жизни в последние столетия поставила подобный вопрос на повестку дня XXI в.
Подчеркнем, что многопартийную систему с доминирующей партией нельзя отождествлять с однопартийной системой, той, где монопольное право на власть имеет только одна партия ( например, КПСС до 1990 г.
Помимо явных, декларируемых функций социальным институтам присущи и скрытые.
В зависимости от качества потребностей различают социально бытовые интересы, направленные на удовлетворение материальных потребностей, и интересы, связанные с нуждами развития человека, определяемые уровнем развития человека и его самосознания.
Пассивная личность с нейтральным, безразличным отношением к политике.
Российское законодательство предусматривает возможность устройства на работу и с 15-летнего возраста.
Каковы их функции и тенденции развития.
Наступает так называемый «день тишины», когда избиратели в спокойной обстановке могут окончательно определиться со своим выбором.
Соперники стремятся заставить друг друга отказаться от притязаний, навязать свою волю, изменить поведение другого.
Суть противоречия - отставание образования от потребностей личности и динамично развивающегося общества.
Конфликты давно стали неотъемлемой частью социальной жизни общества, поэтому рассмотрим подробно такие вопросы, как причины возникновения социального конфликта, его основные стадии, типы и методы разрешения.
Правда, в сельской местности все еще сохраняется большая неразделенная семья, состоящая из нескольких семейных групп.
Решающая роль в его генерации принадлежит властям.
Другая черта науки - она принципиально не завершена.
В этом случае конфликт становится способом разрешения противоречий.
Подобного рода работу по регулированию и формулированию требований выполняют в рамках политической системы политические партии, профсоюзы, общественно-политические организации, государственные деятели.
Коммуникативная функция искусства не может быть сведена только к общению людей по поводу конкретного произведения или к контакту автора и зрителя посредством художественного образа.
Она находит свое выражение в уровне развития правовой деятельности общества, в качестве юридических актов, в уровне правосознания и, конечно же, в том, насколько высока степень гарантированности государством и обществом прав и свобод человека.
Специальные части ( ракетные войска, подводный флот ) комплектуются людьми, имеющими достаточный образовательный уровень.
Реакцией на удручающее состояние общественных нравов в современной России является возвращение части людей к исконным православным или мусульманским ценностям.
По законам какой-то странной иронии налаженность нашего быта порою ставится чуть ли не в обратную зависимость от высоты интеллекта.
В структуре партии ученые выделяют три уровня.
Этнология выделяет два уровня межэтнических отношений.
Можно утверждать, что в 1920-1950-е гг.
Я не политик, и Россия для меня всегда есть Россия, независимо от того, какое в ней правительство.
При тоталитаризме происходит формирование нового типа взаимоотношений различных сфер человеческой деятельности, характеризующегося доминированием политики над областью духовной культуры, обществом и экономикой, беспрецедентным господством политического над индивидуально-личным началом.
Установлена закономерность: электоральная активность возрастает по мере увеличения доходов, образовательного уровня и возраста.
В условиях перехода к постиндустриальному, информационному обществу этот принцип воплощается в двух тенденциях: выдвижении в образовательном процессе на первый план не только формирования знаний, но и овладения способами самостоятельного труда по их приобретению; возрастающем значении общекультурного аспекта образования, соединении фундаментальной профессиональной подготовки и овладения гуманитарными знаниями.
Итак, мы рассмотрели принципы и ценности демократического политического режима.
Для чиновника его работа представляет собой профессию или, по крайней мере, основное занятие.
Важная задача государства - охрана и поддержание в национальной экономике конкуренции, борьба со стремлением фирм к монополизму.
Проводятся многочисленные исследования общества в целом и отдельных социальных групп.
В значительной своей части это описание предвосхитило явление глобализации.
Во-первых, это слово обозначает мастерство, умение, ловкость.
Если первоначально эти технологии рассматривались как элементы необходимой инфраструктуры, то теперь они стали универсальным средством экономического, культурного и политического развития.
даже те группировки, цели которых были ограничены внутриполитическим контекстом, все чаще базировались, осуществляли сбор средств, пропагандистскую деятельность, проводили планирование и подготовку операций на территории сразу нескольких государств.
Третью группу составляют пространственно-динамические виды, которые также называют синтетическими или зрелищными, - театр, киноискусство, хореография, цирк и др.
Они жизнеспособнее жестко централизованных организаций, устроенных на принципах иерархической соподчиненности.
Эйнштейна ), а иногда небольшой группой исследователей.
Доля горожан в третьем поколении, по примерным оценкам, меньше 20 %.
Расы постоянно смешиваются между собой.
С переходом от традиционного к индустриальному обществу появились предпосылки зарождения массовой культуры.
Масштабы оценки поступков сквозь призму совести зависят от степени социализированности личности и связанной с нею нравственной чуткости.
Политическая реклама, подобно рекламе товаров, способна влиять на избирателей, подверженных внушению.
Например, в СССР съезды КПСС определяли задачи не только партийного, но и государственного строительства ( как правило, на пятилетний срок ).
В перспективе НТР приведет к тому, что главным в международном обмене будут не товары и услуги, а передовые технологии и научные кадры.
В рыночной экономике главными функциями государства являются облегчение и стимулирование действия рыночных сил с помощью мер правительственной политики.
Научный поиск непосредственно направлен на практические задачи промышленности.
Самоконтроль - одно из важнейших условий самореализации личности, ее успешного взаимодействия с другими людьми.
Конечно, ослаб экономический и научно-технический потенциал страны.
Всего выделяют 12 языковых семей, и они охватывают 96 % из 6 тыс.
Люди рассматривают государство как институт, подконтрольный гражданскому обществу, и вместе с тем важный фактор его интеграции.
Маркс и его сторонники главной формой социальной стратификации считал и общественный класс.
Противодействие ему возможно лишь на основе межгосударственного сотрудничества.
Преобладают две группы, имеющие место во всех странах: корыстные преступления ( хищения, кражи, мошенничество, взятки и т.п.
Ученые выделяют несколько пересекающихся друг с другом путей урегулирования конфликтов.
Личностная и социальная значимость образования.
Иногда, однако, совершаются и прямые антиобщественные действия ( хулиганство, драки ), например группами футбольных или хоккейных фанатов.
Это значит, что она породила: 1 ) собственные, специфические для нее организации - «крыши»; 2 ) особые нормы теневого поведения ( такие как «рэкет», «накат», «откат» и т.п.
Незыблемость прав человека, их охрана и гарантированность - еще один признак правового государства.
Вместе с тем те же технические средства доставляют многочисленной аудитории и совсем иные образчики «культуры»: непритязательные видеоклипы, скроенные по одним и тем же лекалам боевики, назойливую рекламу.
Так, гедонистическая этика усматривает счастье в наслаждениях, религиозная - в спасении, потребительская - в деньгах и вещах.
Собственный опыт отношений с политическими институтами, восприятие политических событий формируют эмпирические представления, практические знания.
Прежде всего это произведения литературы, музыки, изобразительного искусства, кино- и видеофильмы ( беллетристика, комиксы, поп-музыка, триллеры, блокбастеры, плакаты ).
Искусство очищает нашу душу, просветляет, влияет на наши эмоции, расширяя их предмет.
Конституционные основы государственной национальной политики российской федерации.
Исключительная роль в распространении информации, в превращении мира в одну «глобальную деревню» ( по выражению канадского философа Маршалла Маклюэна, 1911-1980 ) принадлежит в наши дни Интернету.
Теории социальной стратификации, как правило, приспособлены к изучению американского и западноевропейского общества.
Понятие «социальный конфликт» вам известно.
Самыми яркими из этих маяков являются нравственные и мировоззренческие ориентиры.
К типичным представителям этой группы социологи относят операторов сложного оборудования, прорабов на стройке.
Другой уровень – межличностные отношения людей различной этнической принадлежности в разных формах общения - в трудовом, семейно-бытовом, образовательном, неформальных видах взаимоотношений.
Глубокие и широкие научные исследования определяют пути совершенствования техники.
Помимо социально-территориального единства этнологи отмечают еще одну важнейшую черту новых сообществ - многоэтничность их состава, при котором, однако, сохраняется относительно автономное группирование различных этносов ( например, при образовании древнерусской народности в IX-X вв.
Предконфликтная стадия - это период, в течение которого накапливаются противоречия ( в данном случае вызванные необходимостью сократить штат сотрудников ).
На основе теории и обобщения исторической практики ученые выделяют признаки ( принципы ) правового государства, отличающие его от государства вообще, других типов государств.
Сети подвижны и потому трудноуязвимы.
При выполнении программы используются различные методы, прежде всего правовое регулирование.
Они способны к расширению путем включения в себя новых узлов, если те решают аналогичные задачи и исповедуют сходные ценности.
Пока положительный ответ невозможен из-за того, что многие этнические группы живут в предконфликтных условиях, испытывают значительные социальные трудности, ощущают ( в том числе в повседневной жизни ) пренебрежение к своей культуре, языку, традициям, обычаям.
Его задача - поддерживать законность и общественный порядок, защищать граждан от произвола и беззакония.
Примером «закрытого» общества с малой социальной мобильностью может служить кастовый строй в Индии.
Современный терроризм влечет за собой значительные политические, экономические и моральные потери, оказывает сильное психологическое воздействие на общество, уносит все больше жизней ни в чем не повинных людей.
Уют, настроение, отдых, экономия времени, подчас и денежные расходы во многом определяются внутренним убранством и обустройством жилища, или его интерьером ( от фр.
К тому времени технические возможности СМИ, прежде всего благодаря телевидению, резко возросли.
Ответственность государственной власти обеспечивается системой гарантий, которые исключают административный произвол.
Она характеризуется столкновением противоборствующих сторон ( администрация - кандидаты на увольнение ).
В сферу высших ценностей, кроме общечеловеческих, входят и ценности общенациональные ( применительно к нашей стране - общероссийские ), этнокультурные, ориентированные на заботу о детях и родителях, развитие образования и здравоохранения, пенсионное обеспечение, неприкосновенность жилища.
Прочитайте отрывок из работы российского социолога Р.
Характерные черты толпы - скученность на ограниченном пространстве; относительная длительность пребывания в одном месте; разнородность и неустойчивость состава; отсутствие внутренней структуры; анонимность ( собравшиеся люди не проявляют личностных качеств ).
Человек все отчетливее и глубже осознает свою индивидуальность, неповторимость.
Прочитайте фрагмент из работы современного политолога.
Рассмотрим основные особенности массовой культуры.
Стремление решить эти социальные конфликты, используя силу и средства государственной власти, делает их политическими.
Политическое сознание индивидов в каждом отдельном случае представляет собой своеобразное сочетание эмпирических и теоретических знаний, идеологических постулатов и ценностных ориентаций, эмоциональных отношений к политическим явлениям и политических установок.
Таким образом, в переходном российском обществе следует говорить не столько о традиционной передаче семейных ценностей от родителей детям, сколько о разнонаправленном их участии в этом процессе.
Они предписывали правила выбора и количество супругов, роль главы семейства, права и обязанности родственников, место поселения молодой семьи и др.
Собственно причину возникновения подобного многообразия мира многие ученые и мыслители на протяжении столетий усматривали в естественных различиях природных условий, физической среды обитания людей.
Наряду с низким уровнем рождаемости причиной депопуляции является снижение средней продолжительности жизни.
Напомним: термин «компетентность» имеет несколько значений.
Напомним, что к первым относятся потребности в питье, пище, одежде, жилище, а также в том, что позволяет эти потребности удовлетворять - в работе, знаниях, профессиональных навыках и т.п.
В этом значении понятие «контркультура» начали употреблять западные ученые 1960-х гг.
Культура ведения домашнего хозяйства складывалась веками.
Ознакомьтесь с рассуждениям и современных американских политологов о политическом процессе.
С одной стороны, появилась возможность свободно выбирать подходящую работу и вид деятельности тем, кто впервые выходит на рынок труда.
Забота об образовании объявляется приоритетной ( но эта приоритетность не всегда реализуется ).
Католицизм же остался строго централизованной религией.
В отличие от психологии, изучающей семью как малую группу, социологическую науку интересует выполнение семьей функций, жизненно важных для всего общества, и в этой связи рассмотрение воздействий со стороны общества и государства на семейные отношения.
Сторонники этого подхода ( либеральная традиция ) делают упор на идеологические принципы.
Они включают в себя суждения, мнения человека о политических идеалах, целях и принципах разумного и желаемого общественного устройства, способах его достижения, политических механизмах функционирования и пр.
Степень развития социальной инфраструктуры – важнейший показатель уровня развития страны.
Она ориентирует подростка в основных видах деятельности, готовит к их освоению.
Отношения между политической системой и средой, в которой она функционирует, были представлены, в терминологии Д.
В жизни человека особую роль играют ориентиры его жизни и деятельности, своего рода духовные маяки.
были периодом спада отечественного производства.
Понятие «норма» наука трактует довольно широко.
Политический лидер - это тот политик, который имеет многочисленных сторонников, последователей, готовых поддержать его, идти за ним.
Для того чтобы представить себе масштабы использования человеком природных ресурсов, отметим, что средний американец в течение жизни потребляет 4000 баррелей нефти, 25 тонн растительной пищи, 28 тонн продуктов животного происхождения ( что эквивалентно забою примерно 2000 условных голов скота ) и производит тысячи тонн отходов.
Верба, - политическое участие становится действенным механизмом, при помощи которого гражданин передает информацию о своих интересах, предпочтениях, потребностях и оказывает давление на тех, кому данная информация адресована».
В современной социологии понятия «социальный статус» и «социальная роль», теория ролевых конфликтов стали важным инструментом исследователей, помогающим глубже осмысливать социальные процессы, прогнозировать поведение личности, межличностные отношения.
Особенностью политического процесса в современной России является достаточно причудливое сочетание элементов авторитаризма, во многом доставшихся в наследство от прежней советской политической системы, и демократии.
Считается, что в политическую элиту входят главы государства и правительства, министры, руководители палат парламента, руководители парламентских фракций и комитетов, лидеры политических партий, региональные руководители ( главы администраций, председатели законодательных собраний, партийные лидеры регионов ), руководители крупных общественно- политических организаций, центров политического анализа.
Экономическая ( хозяйственная ) подсистема возникает для удовлетворения главным образом материальных потребностей людей.
Поведение, не согласующееся с социальными нормами, называется отклоняющимся.
Экономические институты – нормы и правила, по которым взаимодействуют и осуществляют экономическую деятельность ее участники.
Оперативно и организационно в сети не бывает центра, а значит, фактически не бывает «сквозной» иерархии.
Эта форма политического поведения имеет разрушительный характер, высокий уровень интенсивности, активности участников и является одним из самых опасных вариантов развития конфликта.
Однако воздействие этих загрязнений отнюдь не было локальным.
Наиболее распространенные СМИ - радио, телевидение, пресса.
Об изменении подходов к образованию свидетельствует замена прежней формулировки «образование на всю жизнь», утверждавшей, что полученного образования достаточно для всей жизни, на новую - «образование через всю жизнь», утверждающую необходимость пожизненного образования.
Подводя итог, можем сказать: веберовский подход к стратификации основывается на трех главных критериях - собственности, престиже, власти.
Приведем мнения нескольких современных российских ученых.
Окружение политической системы можно разделить на две части: интрасоциетальную и экстрасоциетальную.
Политическое поведение - это поступки и действия субъекта политики, характеризующие его взаимодействие с социальной средой, с различными общественно – политическими силами.
Они сделали человека тем, что он есть сегодня.
Он частично компенсировал потери населения.
Государство не имеет права стеснять или нарушать субъективные политические и публичные права своих граждан.
Религия выполняет также коммуникативную функцию, являясь средством общения верующих.
Все, что происходит в мире, подвластно наблюдению, рассмотрению, исследованию.
Многие стороны жизни были жестко регламентированы, и даже в молодые годы оставалось мало простора для независимых и самостоятельных действий.
Однако в современных условиях подобное деление утрачивает смысл.
Здесь не все обстоит благополучно.
Слово люмпен происходит от немецкого Lumpen - лохмотья.
Ученые отмечают, что в Советском Союзе в ХХ в.
Совесть - это «сторожевой пункт» общества в индивидуальном сознании.
Здравомыслов: «Это форма отношений между потенциальными или актуальными субъектами социального действия, мотивация которых обусловлена противостоящими ценностями и нормами, интересами и потребностями».
в сложившихся условиях это неизбежно вело к росту безработицы среди молодежи.
В рамках тоталитарных политических систем можно четко вычленить правый и левый варианты тоталитаризма.
Однако это не мешает людям договариваться, совместно решать общие проблемы, согласованно трудиться, создавая все многообразие и богатство цивилизации, любить друг друга, воспитывать своих детей, из которых в дальнейшем вырастают люди, способные к активной деятельности и творчеству.
В народном искусстве получают свое отражение представления, ожидания тех, кого привычно называют простыми людьми.
Далеко не всегда поведение людей соответствует социальным нормам.
Политические программы ( прежде всего партийные ), в отличие от теоретических произведений, предназначены непосредственно для нужд политической деятельности, они раскрывают ее цели и способы их достижения, ближайшие и последующие задачи борьбы за интересы тех или иных социальных групп.
Но поскольку эффективность экономики рассчитать сложно, то для сравнения уровней развития стран экономисты чаще всего используют такой показатель, как валовой внутренний продукт ( ВВП ) на душу населения ( суммарная стоимость всех конечных продуктов и услуг, произведенных на территории страны в течение года, поделенная на численность населения ).
Вспомните, в чем преимущества последней формы организации экономической жизни.
коэффициент рождаемости составил 10,4 человека на 1000 человек, а коэффициент смертности - 15,2.
Решающее воздействие на этот процесс социальной трансформации оказал переход от командно-государственной экономики к рыночной.
Например, различаются оценка убийства в разные исторические эпохи - от древности до современности - или отношение к ростовщичеству в Средние века и последующие периоды истории.
Питательной средой для развития терроризма выступает политический экстремизм в самых разных его формах и обличьях, т.е.
Но были и такие, которые, принимая наиболее острые формы, имели разрушительный характер.
Однако в действительности все выглядело иначе.
Именно в мировоззрении содержится понимание человеком мира и тенденций его развития, человеческих возможностей и смысла деятельности, добра и зла, красоты и безобразия.
Среди проблем, разрабатываемых сегодня наукой и науковедением, особое внимание сосредоточено на определении способов повышения роли науки в общественном развитии; на проведении фундаментальных и прикладных исследований, способствующих нововведениям ( инновациям ) в разностороннюю человеческую деятельность; на эффективном участии ученых в решении глобальных проблем.
Однако большинство не всегда право.
Тем самым партии получили монополию на формирование законодательной власти в стране.
Кем только в них вы не побывали - строителями, шоферами, врачами, продавцами.
Сопоставление результатов исследований позволяет выявить как относительно устойчивые характеристики социальной структуры нашего общества, так и отдельные направления ее изменений.
Особенно остро стоят проблемы неполной семьи.
В самом обобщенном виде нормы условно подразделяют на две большие группы - социальные и технические.
Идеология предстает в логически стройном, теоретическом виде.
Проиллюстрируем конкретным примером процесс формирования субкультуры.
В правительственных документах указывается: опора на образованность общества, на качество человеческого капитала позволит России сохранить свое место в ряду государств, способных оказывать влияние на мировые процессы.
Создание надлежащей, отвечающей современным требованиям инфраструктуры является важнейшей задачей местной и центральной власти, государства в целом, всего общества.
Поэтому духовную культуру можно рассматривать как высшую форму социального отражения жизни человека, в которой раскрываются смыслообразующие идеи, ценностные ориентации, удовлетворяются потребности в самосознании, самопознании, самореализации и самоутверждении.
Экстремистские группы и лица все чаще пропагандируют идеи фашистского толка, антисемитизма и пренебрежения к меньшинствам.
Много времени проводят перед экраном телевизора и россияне.
Существование в условиях конкуренции многообразия политических и экономических структур сокращает опасность для человека попасть под власть безответственного работодателя или организации, предоставляя ему возможность выбора, кому и в чем подчиняться.
По мысли сторонников теории самовыражения, искусство является безграничной сферой проявления творческого потенциала личности.
Уклонение от политики нередко обусловлено распадом групповых ценностей или утратой личностью чувства принадлежности к какой-либо социальной группе.
Их возможности оказались жестко ограничены идеологическими догмами.
Такой социальный феномен имеет место сегодня в российском обществе: наблюдается нетипичная ситуация признания родителями высокой компетентности детей в ряде вопросов, связанных с реальными ценностями нового социума.
Прежде всего осваиваются наиболее устойчивые свойства этой среды, типичные способы социального поведения.
Сетевые структуры в современной мировой политике.
Еще несколько десятилетий назад слово «лазер» мало кто знал.
Это порождает сходный образ жизни у представителей определенных социальных и профессиональных групп.
Оказание качественных услуг населению - одна из актуальных проблем государственного управления во всех странах, в том числе и в России.
Благодаря современным переписям многое становится известно о составе российского населения.
Мир политики сложен и многообразен.
Не случайно лидер германских нацистов Адольф Гитлер говорил о «химере совести», утверждая, что «совесть, как и образование, портит людей».
В результате в ряде стран появилась обширная читательская аудитория, а вслед за этим зародился один из первых жанров массовой культуры - массовая литература.
Причины этих социальных изменений специалисты связывают со стабилизацией экономики, началом роста промышленного производства.
Между ними существует своеобразное разделение труда.
Но столь широко этот принцип трактовался не всегда - в обществах с преобладающим религиозным мировоззрением свобода совести могла выражаться лишь в свободе вероисповедания, борьба за которую шла на протяжении многих веков.
Кроме того, несмотря на провозглашенное всеобщее избирательное право, определенные слои населения лишаются возможности участвовать в выборах из-за существующих в некоторых странах различных цензов – имущественного, оседлости, грамотности.
В то же время процессы, происходящие в сфере быта, приводят к стандартизации некоторых его элементов.
Благодаря прогрессирующему размыванию границ между национальными экономиками проблемы, ранее считавшиеся исключительно внутриполитическими, постепенно приобретают международно-политический характер.
Государственные институты выполняют определенную роль в этом процессе.
Они нашли отражение в международных документах о правах человека.
Первоначально преобладал биологический, физиологический подход.
На этой основе преодолеваются жесткие социальные и иные конфликты, свойственные как доиндустриальным системам, так и индустриальному обществу на ранних этапах его становления.
Такое разграничение направлено на то, чтобы удержать власть от возможных злоупотреблений.
Один из примеров интеграции - деятельность Европейского союза ( ЕС ).
Некоторые пласты культуры более других соответствуют тенденциям развития отдельных социальных групп.
Рассматривая гражданское общество как систему, его отношения и институты можно представить в виде подсистем: социальной, экономической ( хозяйственной ), духовно-культурной, политической.
Опыт новейшего времени свидетельствует, что в некоторых случаях СМИ, имеющие различную идейно-политическую ориентацию, на выборах фактически принимают на себя роль политических партий.
Ознакомьтесь с размышлениям и русского философа И.
Численность населения Китая и Индии, например, в совокупности составляет примерно 37 % от общей численности земного шара.
Она раскрыла влияние на уровень, характер и направленность этих решений самосознания личности.
Низкий уровень экономического развития ведет к снижению потребления: чтобы больше потреблять, надо больше производить.
Классический либерализм трактовал свободу личности прежде всего как свободу экономической, предпринимательской деятельности на основе частной собственности.
Тех, кто соблюдал эти нормы, общество поддерживало, поощряло, тех, кто нарушал их, - наказывало.
В избирательные кампании через СМИ широко проникают методы коммерческой рекламы.
В современных условиях фашистская идеология стремится отгородиться от наиболее мрачных проявлений фашизма первой половины ХХ в.
Скорее имеет место активный синтез местных и западных начал в экономике ( организация производства, трудовая этика и т.д.
Потоки информации взаимодействуют и как бы пересекаются с ними, они преломляются в сложившихся ранее взглядах, устоявшихся традициях, жизненном опыте, его влияние в результате изменяется.
Негосударственные СМИ являются важной частью гражданского общества.
Ролевой набор, присущий отдельной личности, определяется многими факторами.
Выше уже отмечалось, что молодежь как особая социальная группа стала восприниматься обществом только с переходом в индустриальную фазу развития.
Очевидно, художник не может отобразить природу или человека во всей их противоречивости и многообразии - ему доступны лишь отдельные, индивидуально ограниченные отпечатки этого неисчерпаемого богатства.
Помимо этого, одной из причин резкого снижения продолжительности жизни ( например, у мужчин в России в 1990-е гг.
Существование глобальных систем торговли, финансов и производства связало воедино процветание и судьбу домохозяйств, коллективов и целых наций по всему миру.
Вы уже знаете, что положение социальных групп в обществе определяется многими показателями.
Его суть – подчинение национальных правовых систем международному праву.
В политическом плане интенсификация этих процессов способствовала, с одной стороны, расширению функций и сфер ответственности национального государства, с другой стороны, ослаблению его возможностей эффективно справляться с предъявляемыми к нему требованиями.
Можно вспомнить, например, Николая Коперника и других ученых, утверждавших истинность гелиоцентрической системы, или гениальные инженерные разработки Леонардо да Винчи, на много веков опередившего свое время.
Следующая характеристика - убежденность в реальности контакта с объектами религиозного поклонения.
Индустриальные общества столкнулись в ХХ в.
На последующих этапах развития социальное расслоение усложнялось и становилось все более очевидным.
Любая деятельность включает в себя разнообразные действия, и каждый человек совершает множество таких действий, вступая в активное взаимодействие с социальной средой ( с обществом, социальными общностями, общественными институтами и организациями, государством и другими индивидами ).
Формировалась особая этика науки, призванная регулировать как отношения между учеными, так и взаимоотношения научного сообщества с обществом в целом ( ее основными проблемами становятся самоценность истины, социальная ответственность ученых за результаты своей деятельности ).
Переговоры являются своеобразным продолжением конфликта и одновременно средством его преодоления.
в Великобритании было введено обязательное обучение детей в возрасте 5-12 лет, а в конце столетия отменена плата за обучение в начальной школе.
Развитие и усиление влияния СМИ также является одним из проявлений и одновременно фактором углубления процесса глобализации.
На них и сосредоточим внимание, рассматривая их в контексте политического развития общества.
Следовательно, бюрократия и бюрократизм – явления не тождественные, как не тождественны и сами эти понятия.
Павлов во вступительной лекции к курсу физиологии ( 1923 г.
незапланированные, необдуманные поступки отдельных людей и неорганизованные массовые выступления, возникают в условиях политических кризисов, нестабильности и характеризуются преобладанием иррациональных чувств над осознанными.
Более того, они могут быть популярны среди широких слоев населения.
Это основа объединения людей в организации или группы, проявления взаимопомощи и взаимоподдержки.
Во-вторых, усложнение техники, растущая специализация потребовали для овладения необходимыми знаниями и навыками удлинения периода общего образования.
Они взаимодействуют как свободные и ответственные друг перед другом, обществом и государством равноправные партнеры.
Отсюда большие расхождения в итоговых результатах и зачастую несопоставимость выводов.
Перемирие позволяет остановить насилие и предоставить время для переговоров, для обсуждения вариантов урегулирования конфликта мирным путем.
Последнее включает в себя финансовые рынки, международную торговлю, транснациональное производство, в определенной степени науку и технологию и соответствующие виды труда.
Утрата морали означает превращение человека в человекоподобное существо.
Например, только в знаково-символическом контексте может быть понята иконопись – система символов, с помощью которых творцы пытались отразить объект своего религиозного почитания.
Развитие человечества неизбежно ведет к приданию нового облика ( обновлению ) во всех сферах общественной жизни.
Межнациональные конфликты относят к наиболее острым в современном мире.
В этом случае преступное поведение, например, может быть результатом преимущественного общения индивида с носителями преступных норм.
Деятельность бюрократических структур засекречивается, переплетается с коррупцией, взяточничеством, мафиозно-преступными элементами.
Хорошо известно, что государство сохраняет стабильность только до тех пор, пока остаются стабильными межэтнические ( межнациональные ) отношения населяющих его народов.
Их число за последние 10 лет увеличилось не менее чем в 10 раз.
Это неизбежно вело к сокращению рабочих мест.
Уже древние народы, как вы знаете из курса истории, располагали определенными математическими, астрономическими и другими знаниями.
В Великобритании для получения права быть избранным требуется внести крупную сумму избирательного залога.
Политика, напомним, - это особый вид деятельности, направленной на завоевание и использование государственной власти для защиты интересов больших социальных групп.
Что же объединяет эти мнения.
Наиболее важные политические вопросы нередко решаются сегодня именно за счет активных усилий движений.
Опорой в укреплении и сохранении традиции служат национальные ценности, то, что особенно значимо и важно для человека и общества, что признано, с чем люди в целом согласны.
По степени открытости принято выделять публичные и непубличные процессы.
В сфере социальной защиты населения проводится пенсионная реформа.
Институты возникают на определенном этапе развития общества, видоизменяются с течением времени, часть из них в какой-то момент прекращает свое существование.
Есть и те, кто жаждет испытать чувство власти над другими.
Эта функция не может быть предоставлена автоматическим механизмам рынка.
Особенно остро переживался период НЭПа, когда аскетическая мораль революционной молодежи неожиданно столкнулась с мещанской моралью и ее принципом «здесь и сейчас».
Когда говорят о политике Кремля или Белого дома, мы сразу понимаем, что имеется в виду политика России и США.
От совершенства экономических отношений между людьми зависит и развитие производства, и социальное равновесие в обществе, его стабильность.
Типология и функции политических партий.
Она ставит во главу угла высшие ценности: жизнь индивида, его права и свободы.
В-третьих, сообщения о каких-либо новых, ранее неизвестных явлениях, организациях, решениях, заявлениях.
Но и сама социальная инфраструктура оказывает воздействие на экономику.
А политическая система, точнее, партийно-государственная организация общества, служит стержнем жесткой социальной иерархии.
Понятие «социальная политика» имеет узкое и широкое значения.
Рассмотрим содержание избирательной кампании более подробно.
Потребность в общении у каждого преобразуется в свои особые мотивы, побуждающие примыкать к той или иной группе, к тому или иному молодежному направлению.
Здесь началась деятельность основателя ислама пророка Мухаммеда ( Магомета ).
При сохранении нынешних темпов роста населения каждая из этих стран к 2025 г.
Возникает основа для начала довольно длительного процесса постижения моральных норм, духовных ценностей, утвердившихся в данном обществе.
Ознакомьтесь с подходами современного российского исследователя к теме политического лидерства.
Цель - повлиять на его действия посредством применения насилия против гражданского населения, политических лидеров и символов государственности.
В работах социологов появилось выражение «общество массового среднего класса».
Политологи часто сравнивают двухпартийную систему с маятником.
Бывает, что конфликт затухает или теряет свою остроту, будучи отодвинут на задний план другими, более значительными и острыми конфликтами.
Прочитайте фрагмент из работы американского политолога Дэвида Истона о политической системе.
Потребность в общении с ровесниками возникает, как известно, очень рано.
Но миф - не свободный вымысел: истинный миф - постулат коллективного самоопределения, а потому и не вымысел вовсе, и отнюдь не аллегория или олицетворение, но ипостась некоторой сущности или энергии.
Во второй половине ХХ в.
Именно по этим признакам устанавливается очередность приобретения тех или иных вещей, их необходимость в семье.
Поэтому она характеризуется как практический тип сознания.
Большинство же не требует ничего, для них жить - это плыть по течению, оставаясь такими, какие есть, не силясь превзойти себя.
Так, на темпы рождаемости влияет прежде всего уровень материального благосостояния, обеспеченность жильем, степень вовлеченности женщин в общественное производство.
С деятельностью чиновничества связано понятие «бюрократия» ( от франц.
Распространение неправительственных сетей связывается некоторыми исследователями с торжеством принципов «прямой демократии», субсидиарности ( от лат.
иметь полезные для общества следствия ( например, проявление инициативы, новаторские предложения, направленные на улучшение общественных отношений ).
Постоянство корпуса бюрократии ( при отсутствии эффективных механизмов отчетности и персональной ответственности за результаты своей деятельности, четких критериев отбора людей и повышения их квалификации ) уже само по себе может вести к порокам - снобизму, формализму, инертности.
Снизилось влияние и других традиционных партий.
Демографический признак лежит в основе выделения социально-бытовых интересов детей, молодежи, представителей среднего возраста, пожилых людей и т.п.
Для религиозного мировоззрения характерно разделение всего сущего на мир земной и небесный, а также признание бессмертия души.
Статус политического руководителя связан с формальным закреплением его положения, прав и полномочий: руководитель влияет на людей не только в силу личного авторитета, но и благодаря своему социальному положению, содержащимся в официальных документах нормам, дающим ему право принимать обязательные для других решения.
Оно уже рассматривалось в §3.
Социальная структура, как и другие стороны жизни общества, подвержена изменениям.
Правда, в последнее время многие богословы высказывают мысль о том, что перед теологией стоит задача выработки нового пути мышления, учитывающего достижения науки.
Есть объединения, проникнутые общественными интересами, например экологическое движение.
Из курса отечественной и зарубежной истории вам известно немало примеров того, как религия может выступать фактором интеграции общества.
Ведь политика осуществляется в масштабе всего общества и направлена на использование государственной власти.
Обратимся к результатам крупных социологических исследований, целью которых было изучение стратификации российского общества, т.е.
В свою очередь этот показатель он связывает и с отношениями собственности на средства производства, и в целом с системой рынка, прежде всего с рынком труда.
Вместе с тем подчеркивается, что все ценности находятся во взаимосвязи, в единстве и образуют целостный внутренний мир человека - «пирамиду ценностей».
Он должен соблюдать, прежде всего, законодательно закрепленные принципы госслужбы.
Гораздо важнее руководствоваться ими в жизни.
предложил классификацию основных видов искусства, которая сохраняет значение и в наши дни.
практически включает в себя обе предыдущие, убеждая, что «президентская власть может быть, в частности, понята только в контексте всей политической системы и ее окружения».
Здесь нужна не элементарная грамота, которая позволяет человеку вместо «приложения руки», вымазанной чернилами, нарисовать буквами свою фамилию.
С удовлетворением этих потребностей связаны функции семьи.
В последние десятилетия немало сказано и написано о японском, китайском, корейском экономическом чуде, знаменовавшем прорыв некоторых стран и народов к высотам развития современных информационно-коммуникационных технологий.
По образному выражению французского политолога М.
Точно так же приоритет и решающая роль Запада в деле создания важнейших атрибутов современной цивилизации не делают ее исключительно европейской или североамериканской.
Джеймса, является «цветущей и жужжащей неразберихой».
Это позволило не только поддержать стабильность системы в целом, но и создать достаточно эффективную модель экономики, отвечающую потребностям перехода к постиндустриализму и информационному обществу.
Он же ставит общие цели перед федеральными органами исполнительной власти, что находит отражение в его ежегодном Послании к Федеральному собранию РФ о положении в стране и основных направлениях внутренней и внешней политики государства.
Наличие множества локальных культур заставляет ученых задумываться над проблемами их взаимодействия.
Однако современная история экономического развития стран доказывает, что эти факторы не являются решающими.
Ознакомьтесь с рассуждениям и современных исследователей о глобальных проблемах.
На эти вопросы давались разные ответы.
приобретают особую общественную и личностную значимость; с другой стороны, содержание конкретных произведений ориентирует людей в существующей системе социальных норм и ценностей, способствует выбору жизненных ориентиров.
Бытовые отходы на самом деле являются серьезной проблемой.
До появления индустрии воздействие человека на природу было все же весьма ограниченным.
Особую роль в политической жизни может играть идеология, отражающая общие национально-государственные интересы.
Обычно соперничают и завоевывают парламентские места наиболее влиятельные партии.
Такой элемент социальных институтов, как правила и нормы, лежит в основе социального контроля – особого механизма поддержания общественного порядка.
Широко применяются также социально-психологические ( убеждение, договоренности ) и административные ( контроль, ограничения, квоты ) методы.
В кратком, наиболее распространенном понимании мировоззрение - это совокупность взглядов человека на мир, который его окружает.
В дальнейшем этот термин стал использоваться для обозначения профессиональной деятельности, призванной обеспечить нужное политическое решение ( в США, например, эта деятельность регулируется специальным законом ).
Заметным явлением стали массовые городские гулянья.
Выстраивается иерархия целей в каждой из областей общественной жизни.
Она может переходить от одного меньшинства к другому меньшинству, но никогда к большинству.
Лоу ( автор мюзикла «Моя прекрасная леди» ), И.
Во-первых, велико значение правового регулирования.
Мы уже рассматривали различные взгляды на массовое общество и человека массы.
И все же попытаемся разобраться в этом политическом феномене.
В последние десятилетия эта политика подверглась серьезной переориентации.
Это тяжело сказывается на всей последующей жизни человека.
Давайте поступать так же: не впускать вещи в свое сердце, но открывать для них двери своего дома.
По-прежнему многие россияне предпочитают радикализм и революционные методы в политике мерам эволюционного, реформистского типа.
Такие зрители смогут допустить чистые художественные формы, фантазию только в той мере, в какой эти формы не нарушают их привычного восприятия человеческих образов и судеб.
Телевидение показывает, как случилось.
К первой относится политическая элита – все те, для кого политика является основным занятием, профессиональной деятельностью.
Они не имеют правового статуса и организационного оформления, а проявляются в качестве гражданских инициатив ( например, «Каждому двору - детская площадка» ).
Хотя многие восточноазиатские страны и переняли элементы западного общества, они вместе с тем сохранили свои важнейшие социальные и культурные традиции.
Происходит индивидуализация товаров и услуг.
Общим для них служит то, что и идеология, и политическая наука являются систематизированными формами знания, в обеих большую роль играет способность их носителей к самооценке, рефлексии.
Не будучи трансформированы государственными чиновниками в законы или политический курс в соответствии с установленными правилами принятия решений, не могут стать эффективными ни претензии групп интересов на налоговые льготы, ни требования защитить находящиеся под угрозой исчезновения виды флоры либо фауны.
В результате такие страны проходят через демографический транзит ( англ.
Более того, в последнее время все чаще они предпочитают жить замкнутыми национальными общинами, руководствующимися собственными нормами и правилами жизни.
Религиозное мировоззрение - мировоззрение, основой которого являются религиозные учения, содержащиеся в таких памятниках мировой духовной культуры, как Библия, Коран, священные книги буддистов, Талмуд, в ряде других.
Здесь человек осваивает новый тип отношений - равный с равным.
Под правовым государством понимается такая организация политической власти, которая создает условия ·для наиболее полного осуществления прав и свобод человека, а также для наиболее последовательного связывания с помощью права механизма государства в целях ограждения его от злоупотреблений со стороны власть имущих.
К противникам относятся уже как к врагам, над которыми нужно одержать победу.
В учебных заведениях широко используются современные технологии: школы оснащают компьютерной техникой, подключают к Интернету, на уроках используются мультимедийные курсы и пособия и т.д.
Но тогда в стране было сравнительно мало пожилых людей.
Литературные и художественные критики зафиксировали исторический факт - появление в стране качественно нового зрителя, новой читательской и театральной аудитории.
Так можно было показать - и внутри страны, и для внешнего мира - всенародное единство и одобрение проводимой политической линии.
Это определение вызвало возражение, ибо оно рассматривает конфликт как стадию крайнего обострения противоречий.
В-пятых, многое зависит от политических лидеров, их норм, их умения снимать чрезмерную политическую напряженность и возбуждение массы, содействовать рационализации предпринимаемых действий, от их способности вести за собой последователей по пути соблюдения правовых, политических и моральных норм.
Более того, она нередко даже обостряет уже существующие противоречия и поляризацию между развитым, богатым Севером ( под которым понимаются ныне наиболее успешные и богатые страны Запада, включая Японию ) и развивающимся, бедным Югом.
В работах ряда других авторов к середине 1950-х гг.
Некоторые социологические исследования показывают, что в нашей стране рассчитывать на успех может решительный, умный, с сильной политической волей человек, честный и достаточно жесткий в проведении своей линии.
Они исполняют одновременно полномочия как поселения, так и муниципального района.
Различают партии с сильной и слабой структурой.
Таким образом, существует 193 государства - субъекта международного права.
Ведущий принцип демократии ( от греч.
Такое мировоззрение формируется стихийно, особенно если человек не интересовался мировоззренческими вопросами в учебном заведении, не изучал самостоятельно философию, не знакомился с содержанием религиозных учений.
Мобилизованное участие доминирует в тоталитарных и авторитарных политических режимах, а автономное - в режимах демократических.
Политическая жизнь также характеризуется не только объективными фактами ( организациями, событиями, конкретными действиями и т.п.
С введением категорий, групп и чинов решается задача создания единой государственной службы РФ, возможность беспрепятственного и безболезненного перехода с одного вида госслужбы на другой.
Новгородцева ( 1866-1924 ), «всегда распутье: ни один путь тут не заказан, ни одно направление тут не запрещено.
Прочитайте отрывок о социальной структуре из книги современного российского социолога М.
Это политические чувства, переживания, настроения, мнения, ценностные ориентации и оценочные суждения, в которых проявляется эмоциональное восприятие политической жизни, роли в ней данного индивида, определенной группы людей.
Она играет значительную роль в существовании общества: обеспечивает саму возможность жизни людей ( производство необходимых благ ), возможность «нехозяйственной» деятельности человека ( научной, культурной и др.
Крушение устаревших общественных догм сопровождалось и разрушением социальных норм, регулировавших различные стороны жизни людей.
Истона, в виде структуры входа и выхода.
Общей тенденцией современного мира, как вы уже знаете, является возрастание в избирательных кампаниях роли сетевых и электронных средств, особенно телевидения.
Самая крайняя форма национальной нетерпимости - политика геноцида, т.е.
Бердяев писал: «…фанатика порабощает идея, в которую он верит, она суживает его сознание, вытесняет очень важные человеческие состояния; он перестает внутренне владеть собой».
Действительно, науке до сих пор не удалось установить, сколько же этносов живет на Земле.
Уже умение достигать поставленных целей предполагает нечто большее, чем простое техническое умение.
Среди государственных институтов назовем, например, институт президентства, институт монархии.
Вам известно, что в современном обществе человек является основным субъектом политики.
Достаточно органично оказались со временем интегрированы в структуру японского менталитета многие положения западной философии и мировоззрения.
В этих случаях человек лишается «маяков», которые позволяли ему ориентироваться в «политическом море».
Расторжение трудового договора с работником в возрасте до 18 лет допускается только с согласия государственной инспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних.
Общность социальной позиции, особенности сознания, стиля жизни и поведения создают почву для складывания молодежных сообществ с четко выраженными собственными чертами, для развития молодежной культуры.
Идеологи систематизируют идеи и понятия, придают своим оценкам, принципам, идеалам упорядоченность и согласованность.
Теперь в партии может состоять только 500 членов.
Так, на выборах Президента сбор подписей ( не менее 100 тыс.
В рамках этих процессов фактически начинает складываться никем не избранное мировое правительство ( из руководителей наиболее развитых стран мира ).
Третьи определяют партию как одну из организаций - институтов политической системы.
В связи с усложнением общества, возрастанием в нем роли СМИ ( особенно телевидения ), а теперь и Интернета партии стали утрачивать функцию политической социализации масс.
Именно философское измерение раскрывало общественно значимый смысл нравственных и безнравственных поступков человека.
Одним из проявлений этого выступает создание так называемых глобальных газет, которые читают в различных уголках планеты.
Назовем наиболее существенные из них.
Однако, по оценкам самих социологов, знания в этой области пока фрагментарны.
На выбор места производства влияют многие составляющие: квалификация и стоимость рабочей силы, уровень экономической безопасности, особенности финансовой политики в тех или иных странах и регионах ( налоговая политика, инвестиционный климат и т.д.
Состояние здоровья населения также является фактором экономического развития.
Различаются по уровню благополучия и целые регионы.
Налицо открытое выражение различных политических ориентаций и предпочтений ( при пока еще традиционно широчайшем разбросе политических крайностей: от монархизма до анархизма ).
Явные признаки кризиса культуры, обозначившиеся в ХХ веке, обратили внимание деятелей культуры на поиск путей и средств выхода на новый качественный уровень ее развития.
Неограниченность власти, отсутствие реальных демократических механизмов контроля за ее осуществлением.
К примеру, строительство еще одного театра не покроет нужду в поликлинике.
Из этих рассуждений можно понять, что духовное регулирование социальных явлений представляет собой сложную систему, куда, помимо ценностей, осуществляющих самую общую регуляцию поведения, входят еще и социальные нормы.
Большая часть людей, относящихся к низшим классам, - это жители сел и небольших городов.
Это делало недостаточным семейное воспитание для овладения многими социальными ролями.
Значительную роль в политике играет политическая элита - группа ( или совокупность групп ), выделяющаяся из остального общества влиянием, привилегированным положением и престижем, непосредственно и систематически участвующая в принятии решений, связанных с использованием государственной власти или воздействием на нее.
Она охватывает, во-первых, экономические различия ( доход ).
Важнейшие ценности консерватизма - семья, религия, мораль.
Ибо и символ сверхиндивидуален по своей природе, почему и имеет силу превращать интимнейшее молчание индивидуальной мистической души в орган вселенского единомыслия и единочувствия, подобно слову и могущественнее обычного слова.
Об опасности фанатизма, «перенесения религиозной веры на другие сферы», предупреждали русские религиозные мыслители.
Образование в ряде случаев открывает доступ к престижным должностям и званиям.
О подобных переписях известно еще с незапамятных времен.
Они в отличие от должностных лиц высшего ранга ( президентов, депутатов, министров и пр.
Однако религиозная интеграция имеет двойственный характер: с одной стороны, религия сближает, с другой - разъединяет, примером чему являются многочисленные религиозные войны и конфликты.
В самом общем виде экстремизм ( от лат.
В большинстве государств закон требует оформления ( регистрации ) брака в государственных органах.
Нельзя не учитывать демонстрационного эффекта западного образа жизни, с которым советские люди стали знакомиться со времен первых московских международных кинофестивалей и промышленных выставок.
Упор в таких работах делается на изучении внутренних социально-экономических процессов, организационных структур, культурно-исторического контекста, стабильных и нестабильных ситуаций, национальных и межгосударственных условий.
За истекшее столетие Россия пережила несколько периодов, когда воспроизводство населения было «суженным», т.е.
В публицистике, а нередко и в научной литературе понятия политическая система и политический режим используются в качестве взаимозаменяемых.
Как видите, есть над чем задуматься и что обсудить.
В этой связи многие ученые отмечают, что в современном обществе классическая модель М.
В том и другом случаях основой соглашения выступает принцип большинства.
В предыдущих разделах подробно рассматривалась проблема соотношения морали и права.
Возник ряд христианских протестантских церквей, вышедших из-под власти папы.
В современной России Конституция ( ст.
Долгое время понятие «статус личности» было связано преимущественно с характеристикой правового положения человека.
Непосредственно конфликтная стадия - это совокупность определенных действий.
Эти предприятия охотно принимают на работу молодежь, хотя в последние годы требования к профессиональной подготовке работника и наличию трудового стажа ужесточились.
Представительство народных интересов предполагает, что граждане делегируют ( передают ) свои властные полномочия депутатам.
С этого момента, считают психологи, можно говорить о социальной личности.
Развернувшаяся индустриализация требовала все новых и новых рабочих рук.
и Вторая мировая война привели к становлению в странах Запада социального государства, характеризовавшегося усилением внимания к проблемам социальной защиты населения, общей демократизацией политической сферы.
лишь усугубило и без того неблагоприятное положение с воспроизводством населения.
Для терроризма второй половины ХХ в.
Иными словами, бюрократия из блага превращается во зло, используя свое место в общественном разделении труда в ущерб интересам народа.
Социологи и криминологи, изучающие причины преступности, обращают внимание прежде всего на реальные жизненные условия, противоречивое развитие экономики, социальной сферы, духовной культуры.
Партии участвуют в избирательных кампаниях, выполняя электоральную функцию.
Разделение общества на группы называют социальной дифференциацией.
Толерантность - сложная стратегия поведения, включающая готовность без протеста воспринимать иные взгляды; уважение свободы ( в том числе свободы мысли, творчества, совести ) другого человека; определенную меру сострадания, великодушия и терпения.
Парето ( 1848-1923 ), писал, что, кроме правящей элиты, в обществе образуется оппозиционная элита, или контрэлита.
Другой недостаток пропорциональной системы в том, что избиратель выбирает как бы абстрактных лиц.
Вам известно, что одна из важнейших задач политического маркетинга - создание и продвижение с помощью рекламы политического имиджа кандидата, партии.
Они были предназначены прежде всего для того, чтобы помочь людям интересно провести свободное время, отдохнуть от монотонного труда.
Не случайно избирательный процесс называют избирательной системой в действии.
Христианство - это религия искупления и спасения.
Библия - основной источник христианской веры.
Религия предполагает также установление добрых отношений человека с объектами поклонения, дающих возможность умилостивить божество, а в случае нарушения божественной воли компенсировать непослушание покаянием или жертвоприношением.
По некоторым параметрам она сближалась с западной ( «голливудской» ) культурой, по другим - разительно отличалась.
В 10 классе вы познакомились с репродуктивной, воспитательной, хозяйственно-экономической, эмоционально-психологической, рекреационной, социально-статусной и сексуальной функциями семьи.
Это относится как к печатным, так и к электронным СМИ.
Можно выделить пять важнейших предписаний Корана, которые обязан выполнять каждый мусульманин: знание символа веры; пятикратная молитва ( намаз ); соблюдение поста ураза весь месяц Рамадан; раздача милостыни; совершение паломничества в Мекку ( хадж ).
В традиционных обществах, где наиболее устойчива социальная структура, сохраняются социально-профессиональные группы, связанные с натуральным хозяйством, мелкотоварным производством.
Он предполагает прежде всего обмен сведениями между сторонами о возможных мерах по преодолению конфликтных ситуаций.
Но на самих муниципальных районах лежит ответственность за ремонт школы или поликлиники.
Оно является отражением в сознании людей отношения к нравственным нормам в предельно широком спектре позиций: от страстного утверждения этих норм и словом, и делом до негативного и даже нигилистического их восприятия и поведения, соответствующего отрицательному отношению к нравственным нормам.
Избирателю следует иметь в виду, что губернатор - не только политик, но и управленец.
Бахтин, писавший, что культура может существовать только на границах: на грани прошлого, настоящего и будущего; в столкновении этнических культур, различных авторских позиций; в многообразии форм творчества человека и др.
Регулирование социальных конфликтов является решающим условием уменьшения насильственности почти всех видов конфликтов.
Иммануил Кант для обозначения своей модели употреблял термин «правомерное государство».
Здесь за победу на выборах борются несколько ( не менее трех ) равных по своему влиянию политических партий.
Ускорению этого процесса призвана способствовать реформа местного самоуправления.
Низший класс образуют синие воротнички-3 – рабочие низкой квалификации и голубые воротнички-2 - работники умственного труда со средним образованием.
Категории чести и достоинства личности отражают признание ценности личности на основе наличия у нее некоторых обязательных черт: благородства, готовности к самоотверженности, определенной сдержанности и соблюдения в отношениях с другими людьми правил, принятых той или иной референтной группой.
Все это свидетельствует о том, что СМИ в ХХ - начале XXI в.
Между ними существует причинно-следственная связь.
Ей присуща тенденция к упрощению, частичному отражению действительности, которая рассматривается под определенным углом зрения.
А для аналогичного уровня распространенности Интернета в США потребовалось всего 5 лет.
Не меньшую угрозу демократическим преобразованиями социальному миру представляет и растущий национализм гегемонистического типа, формируемый от имени численно доминирующих народов.
Необходимо воспитание толерантности – готовности к сотрудничеству, компромиссу с людьми, их сообществам любой национальной принадлежности, стремление понимать их культурные ценности, образ жизни, характер поведения.
Будучи инструментом управления поведением людей и контроля над действиями власти, институт СМИ является частью современного механизма функционирования власти в обществе, занимает значительное место в его политической системе.
Законы содержат нормы, которые в интересах безопасности общества и государства, охраны нравственности устанавливают ограничения на использование гражданских прав и свобод.
С политическими и информационными сетями мы все чаще сталкиваемся в своей повседневной жизни.
Признаком патологии политического поведения является его несоответствие требованиям ситуации или установкам личности.
Что же представляет собой человечество в начале нового тысячелетия.
Внешние атрибуты и признаки влияния западной цивилизации так или иначе прослеживаются повсюду: в одежде, музыке, кино, едином компьютерном языке и т.д.
Брак, как уже отмечалось, эволюционирует вместе с обществом.
не увидит художественного произведения как такового.
Обоснованная в марксизме идея рассматривать способ производства, отношения собственности как основу выделения общественных классов, была в дальнейшем воспринята и использована социологами разных направлений.
Формальные правила действуют в виде кодексов, законов и других писаных норм экономического поведения.
Следовательно, те взгляды на общество и пути его развития, те представления о наилучшем общественном устройстве, в которых выражены интересы различных групп, не могут быть одинаковыми.
В морали существуют познавательный, оценочный и регулятивный аспекты, взаимодействующие друг с другом.
Подчеркнем, что эффективная деятельность местного самоуправления, разнообразных добровольных объединений характеризует гражданское общество как саморазвивающееся и плюралистическое.
Однако формы регулирования воздействуют на насильственность конфликтов.
Афроцентризм направлен на возвышение африканской культуры.
Истории известны конфликты, которые вели к обновлению государственных органов, политических норм, политических отношений, политической идеологии.
В Средние века множество простолюдинов таким же образом становились генералами, графами, герцогами.
Вы уже многое знаете о конфликтах в обществе.
В его рамках имеет место видимое преобладание западных институтов и ценностей над институтами и ценностями других народов и цивилизаций.
Иначе право одного человека становится произволом, бесправием для другого, превращается в одностороннюю привилегию.
Обыденное мировоззрение опирается на непосредственный жизненный опыт человека, и в этом его сила, но оно мало использует опыт других людей, опыт науки и культуры, опыт религиозного сознания как элемента мировой культуры, и в этом его слабость.
Уподобляя метод фонарю, который освещает дорогу путнику, великий философ прошлого Рене Декарт ( 1596-1650 ) говорил, что хромой с фонарем быстрее достигнет цели, чем всадник, блуждающий в темноте.
Существует целый ряд типологизаций политических систем.
Осознание юности как особого этапа в жизни человека, а молодежи как отдельной социальной группы произошло по историческим меркам сравнительно недавно.
Борьба между ними отражает расхождение, а нередко и противоположность их политических интересов, ценностей, взглядов и целей, обусловленных положением и ролью в системе властных отношений.
Увеличение численности этой группы ( процесс люмпенизации населения ) опасно для общества.
По итогам переписи 2002 г.
От их деятельности зависит распределение полномочий между прочими группами, участвующими в экспертизе или разработке тех или иных решений.
Ознакомьтесь с отрывком из «Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года», утвержденной указом президента России в октябре 2007 г.
Классификация типов мировоззрения может быть различной.
Сплоченность народов ярко проявилась в боях, труде повседневной жизни в годы Великой Отечественной войны, в послевоенном возрождении страны.
Политическая система выступала в этом случае одной из подсистем общества ( наряду с экономической, культурной, социальной ), выполняющей функции интеграции и приспособления к требованиям окружающей ее среды.
В политологии существуют различные подходы к определению типов лидерства.
Она проявляется в разных формах.
Он заботится о том, чтобы цели и намеченные действия отвечали запросам заинтересованных групп населения, соответствовали реальным возможностям, находит оптимальные политические решения.
На протяжении многих веков опыт, накопленный старшими поколениями, передавался молодежи путем включения ее непосредственно в трудовую деятельность, которая начиналась очень рано.
Конечно, само по себе выступление фигуристов - массовое зрелище, но музыка великого композитора от этого хуже не становится.
Использование методов вооруженной борьбы обеими сторонами конфликта внутри страны иногда приводит к гражданской войне.
Они получали княжеские титулы и земельные наделы, крестились и брали себе русских жен.
Приведем некоторые примеры исследовательских решений важных проблем постиндустриального общества.
А сколько эмоций вызывает сознательное отклонение одного из участников от принятых правил.
Материалы главы позволили нам осмыслить политическую жизнь в целом, упорядочить представление о взаимодействиях ее участников, рассмотреть взаимосвязи политики с экономикой, социальной сферой, культурой, уяснить способы поддержания стабильности в обществе.
Новгородцев ( 1866-1924 ), русский правовед.
Многопартийная система складывается чаще всего под влиянием пропорциональной избирательной системы.
Вспомним, скажем, роль протестантизма в становлении буржуазного общества.
Оба эти класса систем - интра- и экстрасоциетальные.
В процессе проведения экономических реформ происходит преобразование различных экономических институтов ( ликвидация одних и возникновение других ).
Социальная подсистема - это первичный, основополагающий пласт гражданского общества.
В странах же, где в выборах участвуют десятки мелких партий, избранный представительный орган оказывается раздробленным на множество депутатских групп, что сильно затрудняет его работу.
Не случайно все большее число исследователей фиксируют, что за аналогичными процессами в России и на Западе, как правило, скрываются разные отношения и представления.
Поэтому, по мысли философа, нельзя ответить на вопрос «Что такое человек.
Оно представляется своеобразным шифром душевных переживаний художника, который выплескивает свои эмоции, желания, комплексы, любуется ими, оправдывает и компенсирует их в созданном им мире иллюзий.
Такие контакты позволяли предотвращать хотя бы неконтролируемое насилие ( «терроризм без правил» ) со стороны боевых групп.
Снижение рождаемости и сокращение численности и доли детей в структуре населения ведет к демографическому старению.
Социальная структура, имеющая сетевую основу, характеризуется высокой динамичностью и открыта для инноваций, не рискуя при этом потерять свою сбалансированность.
Религия не только устанавливает определенные рамки свободы человека, но и побуждает его к усвоению неких позитивных нравственных ценностей, достойному поведению, и в этом проявляется связь регулятивной и воспитательной функций.
Вот почему быт и бытовые отношения стали предметом изучения раз личных наук.
Институты могут сотрудничать между собой, особенно если они выполняют сходные функции.
В широком смысле бедность - это ситуация, при которой у человека постоянно не хватает средств, чтобы удовлетворить свои нормальные, прежде всего физиологические и социальные, потребности.
Напомним, в религии содержатся определенная картина мира, учение о предназначении человека, нравственные заповеди, направленные на воспитание у него определенного отношения к жизни, на спасение души.
В итоге определяется общая численность избирателей на той или иной территории, что имеет большое значение для образования избирательных округов.
Возникли и новые формы проведения досуга - туризм, любительская фотография, молодежные и артистические кафе, клубы по интересам.
Развивался комплекс научных отличий и регалий ( ученые звания, научные дипломы и т.п.
В данном случае подчеркивается общегражданская сущность новой формы консолидации людей.
наделяли его преимущественно отрицательными характеристиками - «человек без лица», «человек как все».
Имеют место проявления расовой дискриминации, пытки, похищения людей и массовые убийства.
науки о науке - науковедения.
Дюркгейм показал зависимость отклоняющегося поведения от кризисных явлений в общественном развитии.
Но особенно актуальной проблема отставания стала на рубеже тысячелетий, когда помимо разрыва в доходах наметился глубочайший технологический разрыв, или, как его еще иногда называют, цифровой разрыв ( англ.
А сейчас подчеркнем, что избирательное законодательство РФ включает довольно широкий круг источников ( перечислите их ).
Кроме того, оно рассматривается рядом ученых как «дитя труда» - практически полезные качества предметов становятся объектом художественного отображения и эстетического наслаждения.
Его сущность в том, что ни одной из ветвей не принадлежит вся государственная власть в полном объеме.
Это борьба за влияние на принятие политических решений.
В нашей стране они сформулированы прежде всего в Конституции РФ и в Законе РФ «О средствах массовой информации».
Человек в сфере политики взаимодействует с другими людьми, с политическими организациями, государственными органами и т.п.
Потери во время войн среди командного состава вели к заполнению вакансий людьми более низких чинов.
Следует глубоко изучать причины напряженности, своевременно принимать меры для ее ослабления, искать способы снятия или смягчения противоречий, чреватых разрастанием конфликта.
образование должно ( как сказано в Законе «Об образовании» ) быть адекватно мировому уровню общей и профессиональной культуры общества.
Существует также гипотеза, что все языки мира, несмотря на различия, имеют некоторые общие черты.
Важна также гибкость ролевого поведения - способность без особых затруднений выходить из одной роли и включаться в новую.
Напомним, что важнейшая из них – представительство во властных структурах разнообразных социальных интересов.
Вместе с тем сам факт обретения молодым человеком всей полноты гражданских прав и обязанностей свидетельствует о том, что общество уже признает за ним высокую степень социальной зрелости, развитое чувство ответственности, способность принимать решения, руководствуясь не только личными интересами, но и гражданскими чувствами.
Растет понимание значения личной ответственности, стремление к самостоятельности в политических оценках и решениях.
При этом идеология рассматривается как форма политического сознания.
Творец не должен исповедоваться или проповедовать, но, конструируя свой иллюзорный мир, он может стать подлинно свободным и всесильным - средствами искусства он изменяет собственное и наше, зрительское, видение мира, направляет эстетические и неэстетические переживания при восприятии произведений искусства.
Только при одном условии мы можем насладиться Тициановым портретом Карла V, изображенного верхом на лошади: мы не должны смотреть на Карла V как на действительную, живую личность - вместо этого мы должны видеть только портрет, ирреальный образ, вымысел.
Именно так начинал и свою карьеру многие известные политические деятели, например М.
Арендт, немецко-американский философ и политолог ХХ в.
Напомним, что государственно-организованное сообщество, согражданство людей, проживающих на данной территории, - это государство в широком смысле.
В политической науке существуют разные интерпретации понятия «политический процесс».
Подъем патриотизма в России происходил в периоды, когда возникала опасность для страны ( вспомните события Отечественной войны 1812 г.
Толпе свойственны нетерпимость, импульсивность, раздражительность, податливость внушению, односторонность чувств и изменчивость.
Но после открытий, сделанных лауреатами Нобелевской премии А.
Суть второй разновидности пропорциональной системы в следующем.
В основном подобные режимы распространены в развивающихся странах Азии, Африки и Латинской Америки.
Выделяются четыре большие расы: европеоиды ( евразийская раса ), монголоиды ( азиатско-американская раса ), негроиды ( африканская раса ) и австралоиды ( океанийская раса ).
К концу ХХ столетия в ряде стран ( ФРГ, США, Франции и др.
Художественное произведение всегда неоднозначно, оно несет в себе избыточную информацию, смысл которой требует поэтапного истолкования.
Норма устанавливает границу ( меру ) возможного и должного.
Это положение Вебер называл социальным статусом.
Только то, что рождено мышлением и обращено к мышлению, может стать духовной силой для всего человечества.
Имеет ли место всепоглощающее расширение ареала западной цивилизации на новые регионы земного шара или все-таки происходит плодотворный синтез Запада и Востока.
Личность, принимающая эпизодическое участие в политике.
В отличие от обыденного мировоззрения, которое содержит неупорядоченные, отрывочные представления о жизни общества, идеология представляет собой систематизированную, целостную совокупность понятий, идей, оценок.
Прочитайте отрывок из книги Т.
Наиболее опасное проявление негативного отклоняющегося поведения - преступление.
Протестанты признают Священное Писание ( Библию ) единственным источником веры и полагают, что каждому человеку воздастся по вере его вне зависимости от средств ее внешнего выражения.
Ряд политологов указывают на то, что представительные учреждения существовали в нашем Отечестве еще в период самодержавия: Земский собор при последних Рюриковичах и первых Романовых, Государственная дума в начале ХХ в.
в нее, кроме восточнославянских племенных союзов, вошли некоторые угро-финские, балтийские, а позже представители ряда тюркских племен и народностей ).
Так что любая эпоха предстает перед нашими глазами сложным спектром культурных тенденций и ценностей, стилей, традиций и иных проявлений человеческого духа.
Мировоззрение отличается от других элементов духовного мира человека тем, что оно, во-первых, представляет собой взгляд человека не на какую-то отдельную сторону мира, а именно на мир в целом.
Лидер анализирует политическую обстановку, верно оценивает состояние общества.
Но есть у этого производства и скрытая функция.
Какую же роль играет мировоззрение в деятельности людей.
Объем возможного участия определяется политическими правами, реализация которых разделяет граждан на две группы.
В противоположность таким статичным, медленно меняющимся обществам динамичные общества, стремящиеся к новым стартовым возможностям, независимо от господствующей в них социальной или политической философии, опираются главным образом на сотрудничество с молодежью.
Постоянно растущую группу мигрантов пополняют и приезжающие из стран СНГ, а также из других соседних государств.
НТР привела к замене природных материалов искусственными.
Некоторые ученые рассматривают политическое участие как действия в политике граждан обеих групп.
по первую половину ХХ в.
Используя авторитет и силу институтов государственной власти, можно на протяжении определенного времени поддерживать даже те нормы и цели, которые не отвечают интересам большинства и расходятся с политическими традициями того или иного сообщества.
Принято разделять авторитарные системы по меньшей мере на два основных типа - традиционные авторитарные системы личной власти или олигархического плана и так называемый новый авторитаризм, нередко действительно активно эксплуатирующий лозунг социальных и политических перемен.
Кандидатом от партии может стать и беспартийный россиянин, если его кандидатуру поддержат 10 членов региональной ячейки, а затем одобрит региональная партийная конференция и съезд.
Китай уже играет важную роль в формировании облика и контуров не только Азиатско-Тихоокеанского региона, но и мирового сообщества в целом, быстро превращаясь в один из главных полюсов мировой экономики.
Свой вклад должен внести и крупный бизнес, призываемый обществом к большей социальной ответственности.
Наряду с интересами различных социальных групп могут быть выявлены интересы всего народа, которые составят ядро такой общенациональной идеологии.
Российские ученые также изучают проблему ценностей.
Курсант военно-инженерного училища Михаил Куряков во время боев осенью 1941 г.
Нынешняя социально-экономическая ситуация с точки зрения возможностей трудоустройства молодежи весьма противоречива.
Однако нельзя преувеличивать влияние СМИ.
Дисбаланс в отношениях общества с природой к этому времени достиг угрожающих размеров, а адекватные действия по исправлению сложившейся ситуации как на национальном, так и на международном уровне практически отсутствовали.
В современном обществе никакая общественно-политическая организация и ни один политический деятель не могут быть успешными в публичной политике без доступа к СМИ.
И напротив, интересы одной социальной группы могут быть отражены в разных идеологиях.
За лаконичными статистическими данными стоит многообразие культур, экономических институтов, укладов жизни.
В истории человечества так было не всегда.
Во-вторых, участие обычно происходит добровольно.
Нетрудно определить, какие из этих функций направлены на удовлетворение потребностей и группы, и общества, а какие - прежде всего группы.
Психологическое влияние СМИ ( особенно электронных ), Интернета требует осторожного подхода к способам подачи информации.
Важнейшим принципом построения политической системы выступает ее способность к адаптации по отношению к вызовам ( стрессам в терминологии Д.
Вместе с тем по-прежнему высока доля людей, живущих в «зоне бедности».
Исследователи прошлого объясняли это страхом перед непредсказуемостью и могуществом природы или глубоким невежеством большинства людей, мифологичностью массового сознания.
Предположительно, это понимание придет, когда ребенок начнет сравнивать себя с другими детьми, но едва ли произойдет в младенчестве.
Деятельный характер - национальная черта.
Вы уже знаете, что в рамках общества как сложной социальной системы формируются и действуют различные общности и группы - роды, племена, классы, нации, семьи, профессиональные коллективы и т.д.
В других являются представителями всего избирательного корпуса страны, а не только своего избирательного округа и не обязаны выполнять конкретные наказы избирателей.
началось движение нашего общества по пути демократических преобразований.
Духовный мир каждой личности уникален, вместе с тем он может быть понят лишь в связи с духовной жизнью общества.
Выделяют два основных вида террористической активности - внутренний и международный терроризм.
Человек, изображенный на портрете, и сам портрет - вещи совершенно разные: или мы интересуемся одним, или другим.
Классическим примером двухпартийной системы являются США.
Необходимым условием, принципом и ценностью демократии является гласность.
В традиционном смысле международным назывался такой тип террористической деятельности, который осуществлялся и готовился на территории более чем одного государства или гражданами более чем одного государства.
Уместен общественный диалог ( в печати, на телевидении ) представителей всех этнических групп, имеющий целью совместную разработку предложений, отвечающих общим интересам.
Для решения этой задачи нужно в первую очередь изменить систему экономических отношений, ликвидировать частную собственность на средства производства.
Место и значение религии в обществе определяются исполняемыми ею функциями, к которым можно отнести регулятивную, воспитательную, мировоззренческую, компенсаторную, коммуникативную, интеграционную, культурную.
Но в ряде случаев конкуренты могут пренебречь правилами и прибегнуть к прямому воздействию на другую сторону, чтобы оттеснить ее.
Поэтому неудивительно, что в стране весьма сильны тенденции к эмиграции, в том числе и нелегальной.
Это требует от государства специальных мер по восстановлению инфраструктуры сел и поселков ( школ, больниц, транспортного сообщения ), а также по развитию сельскохозяйственного производства.
Благодаря философии была выявлена обусловленность нравственного сознания и деятельности социальными условиями жизни человека.
Он распространен преимущественно на Ближнем Востоке и в Северной Африке ( арабские государства ), в ряде стран Тропической Африки, на Среднем Востоке ( Турция, Иран, Афганистан ), в Южной и Юго-Восточной Азии ( Пакистан, Бангладеш, Малайзия, Индонезия, юг Филиппин ), в странах Центральной Азии ( бывшие советские республики ), в Юго-Восточной Европе ( Албания, Босния, Косово ), в Закавказье ( Азербайджан ).
Его ухудшение ведет к снижению производительности труда в хозяйстве, сокращению продолжительности жизни.
Суть ее - в предоставлении широких возможностей общественным объединениям граждан выступать в качестве экспертов, советников, консультантов при разработке того или иного властного решения.
В рамках демократических систем цикличность политического процесса проявляется прежде всего в ходе подготовки и проведения выборов.
С увеличением доли горожан в численности населения той или иной страны проявляется тенденция к снижению уровня рождаемости.
Однако на самом деле авторитарные системы неоднородны по своим сущностным характеристикам.
В таких условиях мы вряд ли получим новых Ломоносовых.
Как же оценить демократию, учитывая все «За» и «против».
Так, цели образования в нашей стране нашли отражение в Законе «Об образовании», задачи и функции Академии наук записаны в ее уставе.
Понятие «жанр» обобщает специфические свойства художественной формы и содержания значительной группы произведений искусства какой-либо исторической эпохи, народа или мира в целом.
В то же время этика исследовала структуры и механизмы подготовки и принятия нравственных решений конкретными личностями.
Исследователи отмечают возрастание «расщепленного» голосования, когда один и тот же избиратель на выборах президента и парламента голосует за представителей разных партий.
Экономический успех и самые передовые научные достижения становятся по силам странам, ранее безусловно относившимся к числу стран третьего мира и характеризовавшимся периферийностью, отсталостью, зависимостью и нестабильностью.
Для повышения престижа госслужбы, стимулирования притока в нее молодых, образованных людей совершенствуется система оплаты труда и социальных гарантий, ориентированная на конечный результат.
При нормальном функционировании политической системы политический процесс характеризуется устойчивыми формами политической мобилизации граждан, отработанными механизмами принятия решений.
Дети становятся проводниками современных ценностей общества в сферу семьи.
Аполитичная, или отчужденная, личность с негативным отношением к своему участию в политике, не интересующаяся ею и мало что о ней знающая.
Таким образом, у многих людей появляется культ потребительства, культ вещей, обеспечивающих престиж.
Ее решения обязательны для всех, и она может отменить любые другие проявления политической власти ( например, партийной ), если будет нарушен закон.
Их сторонники утверждают, что институт брака постоянно эволюционировал, поэтому запрет брака мужчины с мужчиной и женщины с женщиной - это попытка остановить развитие цивилизации.
Исследования ученых дают основание выделить, кроме функций, наиболее общезначимые черты современной науки.
Она состоит из следующих структурных элементов: 1 ) организационного ( государство, политические партии, общественно-политические движения, группы давления ); 2 ) нормативного ( политические, правовые, моральные нормы и ценности, обычаи и традиции ); 3 ) культурного ( политические идеи, политическая культура ); 4 ) коммуникативного ( информационные связи и отношения внутри политической системы, а также между политической системой и обществом ).
Чаще всего это выражается в особенностях одежды и модных дополнениях к ней.
Отличительной чертой терроризма по сравнению с любыми другими формами политически мотивированного насилия против гражданского населения ( например, различными формами межобщинного насилия, этническими чистками и т.д.
С началом глобальной антитеррористической кампании резко активизировалась работа по борьбе с отмыванием средств через банковскую сферу.
В рамках демократических систем его нестабильность наиболее ярко проявляется в резких колебаниях предпочтений избирателей в ходе выборов, в высокой популярности крайних позиций политического спектра ( крайне правых, левых радикалов, крайних националистов, фундаменталистов ).
Главным субъектом социальной политики выступает государство.
Основания классификации могут быть разными.
Сторонники платного образования указывают прежде всего на недостатки государственных образовательных учреждений: низкие зарплаты преподавателей, переполненность студенческих аудиторий, не позволяющая учитывать индивидуальные особенности учащихся, недостаток технических средств, устаревшее лабораторное оборудование.
Одним из показателей личностного и общественного значения образования является человеческий интеллектуальный капитал.
Каждый из нас может внести свою лепту в создание достойных материальных условий повседневной жизни людей.
Роль СМИ в политике проявляется прежде всего в их функциях.
На эти вопросы отвечает материал параграфа.
Исследователи социальных последствий развития новых информационных технологий, в частности Интернета, приходят к выводу, что информационная революция ведет к расширению диапазона доступных гражданам мнений и ослаблению информационной зависимости от традиционных СМИ и их манипулятивной роли.
Кадровые партии являются результатом сотрудничества низовых избирательных комитетов граждан и парламентских групп в «верхах».
Это и будет главный статус человека.
Они характеризуют сферы его жизнедеятельности.
Это базовые политические процессы ( политическое участие граждан и государственное управление ), а также частные и не столь всеобъемлющие, но не менее важные для политической системы процессы, связанные с динамикой формирования политических ассоциаций ( партий, политических организаций, групп интересов ), развитием местного самоуправления.
Несовместимость интересов различных политических сил усиливает возникшую напряженность и приводит к открытому противостоянию, порождает конфликтную ситуацию.
В политической области либерализм защищал демократию, идеи правового государства и разделения властей, в социальных отношениях - равенство возможностей, равенство перед законом, в духовной жизни - свободу мысли и слова.
Большинство политиков знают главным образом то, что им сообщают чиновники.
Под культурой бытовых отношений традиционно понимают правила и нормы поведения людей в непроизводственной материальной и социальной сфере жизни.
Понятия политической партии и движения.
Для разработки политики в этой области необходимо понять основные причины такого положения: неэффективность отечественного здравоохранения, бедность, экологические проблемы, рост алкоголизма, наркомании и т.д.
Это субъективное внутреннее отношение людей к объективным политическим условиям и формам своей деятельности, своим функциям и ролям в политической жизни, причем заинтересованное, пристрастное отношение.
Так произошло, например, с движением против размещения крылатых ракет в Европе.
Масштабы экономической деятельности и область деградирующей среды обитания человека достиг ли ныне своих предельных значений.
Вам известно, что публичные выборы являются одним из существенных признаков демократии.
Томсон придумал слово «фольклор» ( от английского folk - народ, lore - знания, мудрость ).
Рассмотрим его суть и механизм реализации.
Так сегодня подтвердилась народная мудрость: «Век живи, век учись».
Можно выделить ряд составляющих: культура питания, культура обустройства и организации жилого помещения, культура ведения домашнего хозяйства, культура организации личного ( семейного ) досуга.
Основной внешний признак - бритая голова.
Он распространился и в других странах, имеющих систему выборов.
Эти нормы многообразны и отличаются друг от друга заметными расхождениями в масштабах применения.
Выходом, позволяющим оттянуть время неизбежного кризиса системы социального обеспечения в странах Европы, становится трудовая миграция в зону ЕС выходцев из регионов Азии и Африки.
многие приверженцы коммунистической идеологии в ряде стран отказались от идеи диктатуры пролетариата и попытались разработать механизмы мирного перехода к социализму, сблизившись по ряду позиций с социал-демократами.
Уровень развития материальной культуры изучается и оценивается с точки зрения создаваемых средств и условий для совершенствования преобразовательной деятельности человека, удовлетворения его материальных потребностей, наиболее полного развития и реализации его «Я», потенций человека как субъекта культуры.
Следствием этой концентрации ресурсов, динамизма и богатства на некоторых территориях является сегментация мирового населения.
Вебер выделил еще один тип стратификации, основанный на власти.
Политическое сознание по-разному формируется и специфически отражает мир на двух уровнях - обыденно-практическом и идеолого-теоретическом.
Практическая правовая деятельность складывается из правотворческой и правоприменительной деятельности государственных органов.
А в начале 1950-х гг.
Он осуществляется в различных формах.
Приведем примеры некоторых из них.
После начала научно-технической революции ( НТР ) наука стала главной движущей силой экономического прогресса.
Этому способствует и социализация молодого поколения через всевозможные добровольные организации, комитеты, клубы, комиссии, ассоциации, процветающие во всех социальных слоях.
В ней дети часто подражают взрослым, принимают, по выражению одного психолога, роли другого.
К примеру, одним из проявлений дисфункции какого-либо государственного органа может стать его бюрократизация.
В основе выдвигаемых задач и провозглашенных лозунгов лежат присущие данной идеологии ценностные ориентиры.
Понятно, что ее решение во многом зависит от уровня экономического развития общества, обеспечивающего те средства, которые направляются в социальную сферу.
Сети представляют собой самоорганизующиеся полицентричные структуры, ориентированные на решение конкретных задач и состоящие из автономных, иногда временных, групп.
Постепенно школа, сначала начальная, а затем и средняя, становилась общедоступной, обязательной для всех; особое внимание стало уделяться так называемым реальным предметам, основанным на научных знаниях и представлениях.
Они представляют собой набор самых общих требований к поведению человека, принадлежащего любой культуре.
В ходе вооруженных конфликтов не только гибнут люди, но и уничтожаются материальные ценности, травмируется психика людей, вовлеченных в такие конфликты.
К нему относят большинство интеллигенции, управленцев среднего и низшего звена, высококвалифицированных рабочих.
На этапе предвыборной агитации СМИ по сравнению с другими способами воздействия на избирателей ( собраниями, встречами кандидатов с гражданами, митингами и т.д.
Сегодня возросло внимание к системе начального и среднего образования - России очень нужны квалифицированные кадры рабочих.
Не исчезла ни одна малая культура и фактически сохранилась вся этническая мозаика огромного государства, в то время как исчезли сотни малых культур в других регионах мира.
Теперь страна стоит перед другой альтернативой: или эта стратегия станет основой реальной политики государства, будет создана и станет эффективно действовать национальная инновационная система и начнется преобразование производства на основе высоких технологий со всеми вытекающими отсюда экономическими и социальными последствиями, или стратегический выбор останется лишь на бумаге, а российская наука не только не перейдет к производству новых технологий, но, напротив, начнет постепенно угасать как сфера познавательной деятельности.
Скажем, свобода понимается как вседозволенность, консенсус - как соглашательство, а демократия - как возможность делать все, что пожелаешь.
Но это в основном внешние формы адаптации.
Требования сепаратистского характера особенно опасны, ибо они непосредственно затрагивают большие массы людей и связаны с вопросами о разделе или упразднении государства.
В повседневной жизни реализация нравственных норм и требований, осуществление нравственного идеала встречают ряд трудностей и препятствий.
Государство является стержневым элементом и главным управляющим центром политической системы.
Уже в начале 2000-х гг.
Во-первых, на уровне городов ( городских округов - городов регионального значения ) и районов ( муниципальные районы ).
Политический плюрализм и его разновидность – многопартийность - несомненное достижение демократии, одна из ее ведущих ценностей.
Уменьшается число лиц, вступающих в законный брак.
Человека интересует то, что может удовлетворить его потребности.
Подсоединенные к сетям «рубильники» ( например, когда речь идет о переходе под контроль финансовых структур той или иной империи средств информации, влияющей на политические процессы ) выступают в качестве орудий осуществления власти, доступных лишь избранным.
Эти люди положительно оценивают проводимые реформы, они активны, умеют добиваться успеха.
На политической арене действуют и клерикальные партии, ориентирующиеся на религиозные учения.
После Второй мировой войны научные возможности страны стали решающим показателем ее потенциала, а исследования и разработки пришли на смену производству стали в качестве относительного критерия силы государства.
Она является ответом на совокупность новейших вызовов традиционной демократии.
Влиятельным институтом общества является наука.
Модель демократического процесса не может быть навязана сверху.
Итак, язык - это первый институт, с которым сталкивается индивид.
Вся эта внешняя сторона событий хорошо снимается телекамерой, но не помогает понять сущность и значение происходящего в политике.
В то же время в условиях сокращения занятости они препятствуют найму несовершеннолетних работников: руководители предприятий не хотят нести экономические убытки из-за предоставляемых льгот.
Родство языков во многих случаях свидетельствует о единстве происхождения и родстве самих этих народов.
При этом, однако, внутренне человек может быть не согласен с групповыми нормами и ценностями.
Так, к примеру, начиналось освоение целины.
Это проявляется в уничтожении мелких предпринимателей, которые отказываются выплачивать деньги для получения «защиты» со стороны преступников ( рэкет ); принуждении женщин и подростков заниматься проституцией; распространении влияния и контроля, например, над профсоюзами; возможности полного подавления конституционных прав и свобод граждан путем физического, морального и материального террора.
Обратите внимание на то, что деятельность госслужбы связана не с прямым ( непосредственным ) осуществлением полномочий государственных органов или высших должностных лиц, а с «обеспечением» этих полномочий.
Таким образом, принятие политически обязывающих решений органами государственной власти представляет собой конвертацию ( превращение, преобразование ) политической власти в управление широким кругом социальных, экономических и политических процессов.
Именно такое определение семьи как социального института дает социология.
Традиции обеспечивают преемственность между прошлым и будущим, сплачивают общество в целостный механизм.
Сегодня в ряде современных государств женщина пользуется равными правами со своим супругом.
Институты государственной власти выступают важнейшим инструментом учета групповых требований и выработки коллективных целей политического развития.
Они создают условия для достижения работником высокой производительности труда и позволяют производителям обмениваться результатами труда на взаимовыгодной основе.
Интернет существенно меняет условия развития политической жизни.
Нередко выставки и спектакли посещаются не ради эстетического наслаждения, а для того, чтобы слыть «культурным человеком» ( и чувствовать себя таковым ).
Сложнее обстоит дело с неформальными нормами.
Другой пример: общество любителей животных требует от местной власти ( самоуправления ) построить питомник для бездомных собак, вступая с ней тем самым в политические отношения.
Правительственные учреждения играют центральную роль в выработке политического курса.
Что затрудняет изучение социальной структуры современного российского общества.
Постепенное становление науки как социального института относится к XVII-XVIII вв.
Полное разрешение означает прекращение конфликта, кардинальное изменение всей конфликтной ситуации.
В числе основных ценностей консерватизма - закон, порядок, дисциплина, стабильность, семья, нация, власть.
Научное знание, утверждают ученые, обладает двойной ценностью.
Согласно Закону «Об Общественной палате Российской Федерации» ( 2005 г.
В связи с мировой глобализацией экономических и политических отношений, обострением глобальных проблем современности ( экологической, демографической, продовольственной и пр.
Когда цель достигнута, движение может прекратить свое существование.
Под избирательной системой понимается порядок выборов в представительные учреждения и выборных должностных лиц, а также определение результатов голосования.
В свою очередь в монархических рамках можно выделить режимы абсолютной, ограниченной и конституционной монархии.
Неустроенность части вынужденных переселенцев, беженцев и внутриперемещенных лиц ( отсутствие работы, жилья, средств к существованию ) создает социальную напряженность, ведет к возникновению межнациональных конфликтов.
Второй принцип - научиться делать, научиться работать, приобретать не только профессиональную квалификацию, но и компетентность, являющуюся основой конкурентоспособности выпускника образовательных учреждений.
Современный человек включен в бесконечное множество контактов.
Таким образом, глобализация представляет собой объективный процесс трансформации общества под влиянием НТП, технологического рывка в области информатики, электроники, биотехнологий.
Но индустриальное машинное производство предполагает стандартизацию, причем не только оборудования, сырья, технической документации, но и умений, навыков работников, распорядка рабочего дня, рабочей одежды.
В течение 1990-х и начала 2000-х гг.
Моска ( 1858-1941 ) утверждал, что на всех этапах истории власть всегда находится в руках меньшинства и никогда - в руках большинства.
Решения палаты имеют рекомендательный характер и рассматриваются в обязательном порядке соответствующими органами власти.
Вторые помогают разрешить проблемы, найти выход из сложившейся ситуации, усиливают сплоченность людей, позволяют им четче осознать свои интересы.
Прочитай те отрывок из работы М.
В самом деле, могли ли люди, составлявшие во Франции XVIII в.
В то время как ее влияние распространяется на всю планету, ее фактическое функционирование и соответствующие глобальные структуры относятся только к сегментам экономических отраслей, к отдельным странам и регионам мира в масштабах, напрямую зависящих от специфического положения страны, региона ( или отрасли ) в международном разделении труда.
Личность политического наблюдателя с различным уровнем компетентности, не всегда проявляющая интерес к политике и лично не участвующая в ней.
Принцип формулируется так: научиться жить с тем, чтобы содействовать развитию собственной личности и быть в состоянии действовать, проявляя независимость, самостоятельность суждений и личную ответственность.
Те же, кто расценивает неравенство как положительное явление, подчеркивают, что его отсутствие ( социальная однородность ) приведет общество к гибели.
Избирательные округа представляют собой части территорий субъектов РФ с примерно равным числом избирателей и подразделяются на избирательные участки ( не более 3 тыс.
Однако надо иметь в виду, что на политические представления даже самой образованной личности большое влияние могут оказывать сложившиеся в обществе устойчивые стереотипы, ставшие неотъемлемой чертой политического мышления людей.
Непосредственные связи между людьми, ослабленные с переходом от традиционного общества к индустриальному, отчасти заменили появившиеся средства массовой коммуникации, способные быстро транслировать разного рода сообщения на большую аудиторию.
Но главное, она превратилась из чисто криминальной силы в самоорганизующуюся социальную систему, интегрированную во все властно-экономические структуры и практически не подконтрольную правоохранительным органам, более того, в социальный институт российского общества.
Она может проявляться в разработке и осуществлении совместно с государством программ развития образования, расширения жилищного строительства, в создании новых рабочих мест.
Философы, культурологи, социологи, психологи по-разному отвечают на этот вопрос.
В то же время некоторые ученые считают религиозную компенсацию мнимым снятием противоречий, поскольку истинные причины душевного и социального дискомфорта человека не устраняются.
Выдвигаются задачи реформирования правоохранительной и судебной систем, обеспечения прав граждан, создания условий для развертывания предпринимательства, что соответствует принципам демократии.
Так, еще в XIX в.
Конечно, разные возрастные и социальные группы населения неодинаково увлечены телепросмотром.
Их нередко именуют группами интересов.
Ключевский писал, что на службу русскому царю в XII-XIV вв.
Товары, капиталы, люди, знания, идеи, так же как и преступность, оружие, образцы массовой культуры, стали легко пересекать государственно-территориальные границы.
Предполагалось, что, избавившись от колониального наследия, эти страны довольно быстро достигнут экономического и культурного процветания.
Исследователи классифицируют партии по разным основаниям.
При этом одни исследователи придают большое значение чертам характера личности и особенностям поведения самого руководителя, другие же считают особенно важными формальные факторы обладания должностью.
Это относится, в частности, к ученым, преподавателям и профессорам вузов.
Возникает вопрос: можно ли исключить появление конфликтов с этнической составляющей.
Бывает, что авторитетный, признанный в обществе политик не занимает руководящей должности.
Ежедневно в нашей стране открывают двери десятки тысяч школ, тысячи средних специальных учебных заведений, вузов.
Огромная роль на первом этапе социализации личности принадлежит семье.
Взаимодействуя, они обеспечивают поддержание социально приемлемых образцов поведения и функционирования социальной системы в целом.
Например, очевидно, что политические ценности коммунистического и либерально-демократического режимов существенно отличаются друг от друга.
Происходит систематическое обновление политических элит и лидеров, граждане приобщаются к политике.
Образованные люди не только подняли голос в защиту природы, но и организовали при огромном участии молодежи массовое движение, охватившее весь мир, для предотвращения экологических катастроф.
Слабым звеном конструкции Вебера является проблема связи между этими тремя критериями, а следовательно, между видами социальных различий.
нашли отражение в сочинениях Вольтера, Дидро, Монтескье, а интересы наемных рабочих XIX в.
Их сердца волнуют любовь, ненависть, беды и радости героев: зрители участвуют в событиях, как если бы они были реальными, происходили в жизни.
Нередко под политическим процессом понимается прежде всего деятельность субъектов политики, направленная на реализацию своих целей и интересов, на завоевание власти.
В первом случае победителем считается кандидат, завоевавший 50 % + 1 голос.
Оно открывает перспективу целеполагания на основе предвидения возможных результатов деятельности, совершенствования средств деятельности и интеллектуального развития самого человека.
Преступность - это не просто сумма преступлений, но массовое явление, имеющее закономерности своего существования и развития, причины, условия, ей способствующие.
От каждого округа избирается чаще всего один депутат ( одномандатные округа ), хотя могут избираться и несколько депутатов ( многомандатные округа ).
Причины возникновения массовой культуры, присущие ей характерные особенности мы подробно рассмотрим ниже.
Последовательная реализация этих принципов отвечает всему многообразию интересов народов России.
Ее ракурс - мотивы поведения людей, межличностная коммуникация в сфере бытовых отношений.
Коммунистическая идеология ( ленинизм ) сделала акцент на идеях марксизма о революционном насилии.
Собственные мысли и чувства становятся не меньшей реальностью, чем окружающая действительность.
Отметим, что на президентских выборах 2012 г.
Итак, политическое лидерство выражается во влиянии на большие группы людей, связанном, во-первых, с личными качествами лидера, его авторитетом, способностью вести за собой сторонников, а во-вторых, с формально-должностным статусом, предполагающим обладание властью.
В эпоху классицизма на первый план выдвигается не натуралистическое воспроизведение природы и человека, но отражение человеческих типов.
Действительно, нет такой области, которая могла бы на длительное время отгородиться от нее.
Кто учит нас «играть по правилам».
Деятель православного духовенства Александр Мень говорил: «Понимание, терпимость - плоды высшей культуры.
Мировая научная информация в ХХ в.
обучалось более 5 млн человек - примерно пятая часть молодых людей в возрасте от 15 до 24 лет.
В частности, в целом ряде стран так называемого третьего мира ( прежде всего в Тропической Африке, в части стран Азии ) основной отраслью экономики остается сельское хозяйство ( в нем занята подавляющая часть населения ).
Постепенно их начинают интерпретировать как дымовую завесу, скрывающую прозаические интересы, эгоистические желания и особенно страсть к материальным ценностям.
Норму определяют как признанный обязательным порядок, стандарт, образец, как форму регуляции и контроля различных систем - биологических, технических, а также социальных.
Художественное творение является таковым лишь в той степени, в какой оно нереально.
Такие противоречия, в частности, присущи развернувшемуся процессу глобализации.
Однако научно-техническая революция помогла им найти возможные решения этих проблем.
Слово « роль » чаще связывают с театральным действием.
На базе электронно-вычислительной техники начались глубокие перемены в общественном развитии, которые характеризуют переход к информационному, постиндустриальному обществу.
Если ни один кандидат не сумеет привлечь в первом туре более половины голосов, проводится второй тур.
Более 75 % россиян в одном из социологических опросов отвели телевидению решающую роль в общественном развитии.
Показательно при этом, что в 1980-1990-х гг.
В реальной политической жизни возникает сложный механизм взаимодействий политических лидеров, политической элиты, парламентариев, правительственных чиновников, политических партий и других общественных организаций, групп давления, влияющих на принятие политических решений.
Наряду с отсутствием у них биологической зрелости, основным фактором, определяющим положение ребенка, является обучение моделям поведения, ожидаемого от лиц его статуса в обществе.
В последние годы в странах Запада наметились обратные процессы.
В современных промышленно развитых странах создаются общества всеобщего благосостояния, то есть доходы перераспределяются в пользу более бедных и обделенных слоев, создаются системы социального обеспечения ( пенсионное обеспечение, медицинское страхование, пособия по бедности и др.
Все участники переговоров должны проявлять склонность к консенсусу, т.е.
Однако, как считают многие исследователи, в таких резко критических высказываниях происходит логическая подмена: массовая культура подменяется понятием «плохая культура».
Умеренность в еде и разнообразие пищи, сбалансированный рацион, экономический расчет в покупке продуктов питания и соблюдение режима питания.
Образование служит укреплению национальной безопасности нашей страны.
Вместе с тем она хорошо действует в тех странах, где на выборах соперничают две-четыре крупные партии.
Была предложена более широкая трактовка: этнический конфликт - это любая конкуренция ( соперничество ) между группами от противоборства за обладание ограниченными ресурсами до социальной конкуренции во всех тех случаях, когда противостоящая сторона определяется с точки зрения этнической принадлежности ее членов.
Один из них, используемый и в нашей стране, - предоставление пособий малообеспеченным гражданам по программам государственной помощи: социальных пенсий ( минимальной пенсии при отсутствии каких-либо оснований для ее назначения ), пособий одиноким матерям, пособий на детей и т.п.
Один уровень - взаимодействие народов в разных сферах общественной жизни: в политике, культуре, производстве, науке, искусстве и т.п.
Именно эффективное использование производственных ресурсов ( вспомните, что является факторами производства ) и считается сегодня действительным критерием уровня экономического развития стран.
Но ни в одной из указанных стран католицизм не является единственной религией.
И напротив, невнимание власти к противоречиям в обществе и в политической системе, их игнорирование порождают конфликтные ситуации.
В мировой политологии существуют … весьма критичные суждения об идеологии, вызываемые отсутствием в ней четкой границы между верифицируемым ( подтверждаемым опытным путем.
Таким образом, мы можем определить социальный институт как набор социальных ролей, как комплекс устойчивых общепринятых моделей поведения, как совокупность норм, его регулирующих.
Сорокина, этому способствуют несколько социальных институтов, в первую очередь армия, церковь, школа..
На первых этапах развития общества семейные отношения регулировались племенными и родовыми обычаями, религиозными и нравственными представлениями.
Принципиальный момент как раз и состоит в способности властей добиться адекватной реализации политических решений, нейтрализовать влияние противоположных тенденций и обеспечить поддержку со стороны граждан.
они нацелены на получение прибыли.
Лидеры социальных групп или политических партий могут иметь влияние в масштабе всего государства ( общенациональном ) либо в отдельном регионе ( области, республике, земле, штате ).
Они пришли к выводу, что большую роль играют ценностно-нормативные представления личности: понимание окружающего мира, отношение к социальным нормам, а главное - общая направленность интересов личности ( вспомните, что представляет собой и какое значение имеет направленность личности ).
Духовно-культурная подсистема призвана удовлетворять потребности людей в образовании, духовном самосовершенствовании, вере, творчестве.
Если спросить о первом институте, который переживает ребенок, читатель, вероятно, подумал бы прежде всего о семье.
Перестраивается и система высшей школы.
Это общение разворачивается в двух планах: в плоскости диалога с Богом и «небожителями», а также в контакте с другими верующими.
Скажем, в Европе цвет траура черный, а в Китае - белый.
Римский философ Луций Сенека ( 4 г.
верховенством внутри страны ( внутренний суверенитет ) и независимостью в отношении с другими странами ( внешний суверенитет ).
Повседневно жизнь часто выдвигает на первый план вещественно-материальную «оболочку» ценностей, сводит к ней их духовное содержание.
После революции в СССР сложилась партийно-государственная бюрократия, которая обрела власть и привилегии.
Нередко думают, что провозглашение всяких свобод и всеобщего избирательного права имеет само по себе некоторую чудесную силу направлять жизнь на новые пути.
В традиционном обществе она определяет социальное положение личности практически на всем протяжении ее жизни.
Представительный характер власти предполагает свободные выборы и находит концентрированное выражение в парламентаризме – важнейшем из демократических принципов и ценностей.
В большинстве стран образование рассматривается как величайшая ценность каждого народа, мировой цивилизации.
На первый план выступают интересы сохранения жизни на Земле, сохранения культуры и цивилизации.
Сознательный патриотизм как нравственный и социально-политический принцип предполагает трезвую оценку успехов и трудностей Отечества, а также уважительное отношение к другим народам, иной культуре.
Как работает механизм социального контроля.
Это стало возможным, когда школьное образование в большинстве стран стало не только доступным, но и обязательным.
То же можно сказать и о положении отдельного человека в социальной структуре общества.
Благодаря этому население становилось, с одной стороны, более автономным от коммунально-коллективистской сферы, а с другой – более зависимым от рынка товаров массового потребления.
Художник обладает более тонким, нежели обычный человек, восприятием действительности, поэтому он способен увидеть и достоверно отобразить реальность.
В этом смысле политический процесс демонстрирует своего рода механику функционирования политической системы, является ее динамической составляющей.
Попытки различных политических сил манипулировать поведением людей остались бы тщетными, если бы каждый гражданин научился критически оценивать информацию, отличать объективную информацию от искаженной, выработал у себя, опираясь на научные знания, устойчивые взгляды на общество, политику и роль СМИ.
Так, на федеральных каналах российского телевидения расширилось место исторической документалистики, затронувшей многие факты политической истории и образы политических деятелей нашей страны и зарубежья.
Современное человечество существует в неоднородной культурной среде - функционирует множество субкультур, контркультур.
Большинство современных исследователей считают, что в социальных отношениях современного российского общества есть два вида скрытых конфликтов, которые еще недостаточно четко проявились.
В рамках мировой экономики все более отчетливо прослеживается тенденция к разделению труда уже не в региональном или национальном, а в подлинно общепланетарном масштабе.
Бывают и сугубо индивидуальные, не приносящие никакого вреда особенности поведения отдельного человека: чудачество, эксцентричность.
При этом партийный курс вырабатывают партийные боссы.
Борьба может развернуться вокруг вопроса о путях развития страны или методов, используемых в политике.
Она дает абстрактно – обобщенное представление о самом желанном - о сохранении жизни.
Остается только малоосознанное, но привычное действие.
Особую роль социолог отводил партиям и другим организованным группам, стремящимся к власти.
Пожалуй, наиболее опасные проявления распространения сетевых структур оказались связаны в последние десятилетия с феноменом сетевого терроризма.
Ко второй группе относятся временные или динамические виды - литература и музыка, основой которых является разворачивающаяся во времени композиция.
Тем самым задавался определенный ритм политических процессов в рамках политической системы в целом.
Предоставление отгулов, премирование помогали привлекать граждан к участию в праздничных демонстрациях.
Символическое значение имеют и многообразные политические церемонии, обряды, ритуалы.
Появились ли за последние годы в вашем ролевом репертуаре новые роли.
В последние десятилетия российская наука испытывает значительные трудности: недостаточное финансирование, устаревшее оборудование, низкая оплата труда ученых, отток кадров в зарубежные страны.
Поэтому в демократических государствах большую роль играют средства массовой информации, дающие возможность гражданам получить сведения о политике и различных политических силах, содействующие преодолению равнодушия, политической апатии.
Внешняя политика также имеет направления: оборонная, иностранная ( между физическими и юридическими лицами различных государств ), международная торговля и пр.
Так, например, вашей бабушке в молодости вряд ли пришло бы в голову, что на кухне необходим миксер для взбивания крема, а дедушка мог и не иметь среди инструментов электродрели.
Диалог культур предполагает взаимодействие, взаимопроникновение различных культурных образований в рамках крупных культурных зон, а также общение, духовное сближение огромных культурных регионов, сформировавших на заре человеческой цивилизации неповторимый комплекс специфических черт.
Они различаются своим масштабом, типом, составом участников, причинами, целями и последствиями.
Сегодня исследователи широко разрабатывают так называемый институциональный подход, который позволяет рас сматривать общественную жизнь сквозь призму основных социальных институтов.
Политические знания могут иметь научный характер, но могут бытовать и на уровне житейских представлений.
идущая от «низов», стихийно возникшая попытка разрешения конфликта между управляющими и управляемыми.
Перемены затронули базовые социальные, экономические и политические структуры, сам образ жизни миллионов людей в нашей стране, систему их ценностей.
Ничто в обстановке не должно вызывать неприятных ощущений, раздражать, мешать, быть неудобным.
Никакая другая черта культуры не позволяет нам, однако, охарактеризовать ее лучше, чем ее уважение к высшим формам психической деятельности, к интеллектуальным, научным и художественным достижениям и забота о них, чем ведущая роль, которую она отводит значению идей в жизни человека.
Национальный менталитет - явление, хотя и устойчивое, но не застывшее.
В обоих случаях граждане принимают политически значимые решения.
В отличие от нее, политическая психология формируется в повседневной жизни, в процессе взаимодействия граждан с институтами власти, т.е.
В условиях демократии ( независимо от сложившейся формы правления: парламентская или президентская республика, парламентская монархия ) действует принцип раз деления государственных властей: законодательная, исполнительная, судебная.
Агрегация интересов - это деятельность, в ходе которой политические требования индивидов и групп соединяются и находят отражение в партийных программах тех политических сил, которые ведут непосредственную борьбу за власть в стране.
Но есть еще зависимые территории, территории с особым статусом, удаленные заморские территории, государства с неопределенным статусом ( признанные некоторыми членами ООН или не признанные никем ).
Поддержка семьи ведется на федеральном и региональном уровнях.
Христиане верят в милосердную любовь триединого Бога к согрешившему человечеству, ради спасения которого в мир был послан Сын Божий Христос, Который вочеловечился и принял смерть на кресте.
Так или иначе они интегрируются в мировую экономику, в быт и культуру этих народов проникает все больше заимствований из-за рубежа.
В предыдущем параграфе речь по преимуществу шла о духовной жизни общества.
Общественная палата, по образному выражению ее создателей, должна стать «глазами, ушами и душой» как органов власти, так и общества.
Иллюстрацией неспособности соответствовать требованиям момента и крайне низкой адаптивности к требованиям внешней и внутренней среды системы стала история СССР и стран Восточной Европы конца 1980-х - начала 1990-х гг.
Социальная адаптация ( от лат.
Преступность - самое опасное проявление отклоняющегося поведения, наносящее наибольший ущерб обществу.
отмечается возрастание интеграционных тенденций двоякой направленности: • экономическая, политическая интеграция, ведущая к образованию союзов государств; • интеграция национальных образований в пределах многонациональной страны.
Наконец, моральный идеал - это представление о совершенной системе моральных норм, воплощаемых в деятельности и поведении личности.
Меньше становится и самостоятельных крестьян ( фермеров ).
Дисфункция социального института может проявляться в падении его престижа в обществе, в неопределенности, размытости целей, а также в потере такого качества, как деперсонализация.
На всей территории РФ государственный язык - русский, республики вправе устанавливать свои государственные языки, употребляемые наряду с русским ( ст.
Кратко рассмотрим их состав и возможности влияния на политическую жизнь.
Наибольшее количество отказов приходится на молодых людей в возрасте до 18 лет, не имеющих ни профессии, ни опыта работы.
Попытайтесь самостоятельно проиллюстрировать это явление известными вам фактами прошлого и современности.
Чем значительнее такой капитал, тем обычно значительнее трудовые возможности работников, их трудовая отдача, производительность и качество труда.
Для этнических процессов современности характерны две тенденции: интеграция - сотрудничество, объединение разных этногосударственных общностей, сближение всех сторон жизни народов; дифференциация – стремление народов к национальной самостоятельности.
Дети могут оказаться заброшенными в силу безответственности родителей или в неполной семье, где мать все время вынуждена отдавать работе; могут подвергаться насилию, что нередко случается в семьях, где взрослые злоупотребляют алкоголем; могут стать свидетелями грубого обращения отца с матерью или другими детьми.
В реформируемом российском обществе особое значение приобретает формирование нового типа хозяйственника - ответственного, самостоятельного, предприимчивого и рационального.
Долгом граждан России является защита Отечества.
Важнейшую задачу революционеров Маркс видел в том, чтобы показать пролетариату его истинное положение в обществе как эксплуатируемого и угнетаемого класса.
Творение гения говорит нам о чем-то ином, более глубоком, более прекрасном, более трагическом, более божественном, чем то, что оно непосредственно выражает.
Речь идет об обычаях и традициях, представляющих собой передаваемую из поколения в поколение часть политического опыта людей, приобретшего силу неписаного правила.
Для современной России также характерны интеграционные процессы ( вертикальные и горизонтальные интегрированные структуры ), отличающиеся включением в международную экономику, переливом капиталов и скупкой активов зарубежных компаний.
Так было, например, в Древнем Китае.
И понятно: им неведомо иное отношение к предметам, нежели практическое, т.е.
Собственно, ее цель, как науки, и состоит в выявлении подобных закономерностей и по возможности исчерпывающем их описании.
Проблему отклоняющегося поведения изучают и психологи, отводя значительное место исследованию его мотивов.
Это заставляет великорусского крестьянина спешить, усиленно работать, чтобы сделать много в короткое время и в пору убраться с поля, а затем оставаться без дела осень и зиму.
Чтобы не допустить получение мандатов «Карликовыми» партиями, вводится так называемый заградительный барьер ( порог ), составляющий, как правило, 5-7 % голосов избирателей.
Примером подобного черенка мыслитель называл эллинистическую культуру Александрии в контексте египетской культуры.
Слово «элита» французского происхождения и означает в буквальном переводе «лучший, отборный».
Между ними складываются более или менее глубокие эмоциональные отношения.
наиболее успешно воспользовались Япония, страны Южной Европы ( Италия, Испания ) и новые индустриальные страны Азии – Южная Корея, Сингапур и др.
Поучительна биография Тадао Касио ( 1917-1993 ), основателя и владельца всемирно известной японской фирмы «Касио» ( Casio ), производящей часы, калькуляторы, цифровые фотокамеры, музыкальные инструменты, мультимедийные проекторы.
Прочитайте фрагмент статьи современной российской писательницы Ларисы Кузнецовой «Тепло домашних пирогов».
Герцен, западник по своим политическим позициям, под впечатлением революции 1848 г.
Даже региональные проблемы при их накоплении зачастую приобретают глобальный характер.
Появление дагерротипа и телеграфа сделало возможным выпуск многотиражных газет и иллюстрированных изданий.
Такие пределы или границы создаются, однако не какой-либо другой государственной или хотя бы негосударственной властью, а известными принципами или правовыми отношениями, которых государственная власть не может нарушать.
Массовое общество и человек массы.
Политические ценностные ориентации занимают центральное место в структуре политической культуры личности.
Запрудский: «Социальный конфликт - это явное или скрытое состояние противоборства объективно расходящихся интересов, целей и тенденций развития социальных субъектов … особая форма исторического движения к новому социальному единству».
Так им образом, наряду с высшим контролем со стороны общества, группы, государства, других людей важнейшее значение имеет внутренний контроль, или самоконтроль, в основе которого лежат нормы, обычаи, ролевые ожидания, усвоенные индивидом.
Значителен отечественный опыт межнационального сотрудничества.
Угроза окружающей среде обусловливается необычайным расширением масштабов производства и технологического вмешательства в природные процессы.
Скорее, необходимо осознавать плодотворный творческий принцип конфликтов.
Однако не всегда претендент на власть обладает необходимыми качествами, соответствующими ожиданиям граждан.
Достаточно вспомнить роль иерархов или видных деятелей Русской православной церкви ( например, преподобного Сергия Радонежского ) в объединении русских земель, в борьбе с захватчиками.
Это приводит к изменению климата, ставит под угрозу существование всего человечества в целом.
Но такая широта выбора социальных ролей и высокая степень свободы молодых утвердились в обществе сравнительно недавно.
Но в зависимости от этого сужается или расширяется сфера ее влияния.
Иногда мировоззрение делят на прогрессивное и реакционное.
подписей избирателей, а на губернаторский - количество подписей, установленное в законах субъектов РФ.
Происходит транснационализация и глобализация важнейших экономических, социальны х, экологических, политических и иных проблем.
Во всяком случае, можно твердо назвать следующие виды социальных норм: моральные, правовые, политические, религиозные, корпоративные, а также нормы обычаев, традиций, обрядов, ритуалов.
В этой связи ряд аналитиков делают вывод, что партии утрачивают свою политическую роль в обществе, повышая шансы движений, которым и принадлежит будущее.
Политическое сознание - это мысли и переживания субъектов политического процесса относительно самого этого процесса и собственной роли в нем.
Таунсом, оно стало известно многим.
Наряду с устным народным творчеством ( сказками, былинами, пословицами ) важными направлениями этого искусства являются хореография ( танцы ), песенное творчество ( лирические песни, романсы, баллады, частушки ), кукольный театр, а также прикладное искусство ( вышивка, игрушка ).
Политическое участие - это действия гражданина с целью повлиять на разработку, принятие и реализацию государственных решений, выбор представителей в институты власти.
Создаются рекламные материалы с использованием образов политических деятелей, политической символики, кинохроники, мультипликации, музыки и т.п.
Он объединяет 27 государств с населением в 500 млн человек ( 2007 г.
Это не обязанность, какой являются уплата налогов или служба в армии.
Она превратилась сегодня в непосредственную производительную силу, выполняет познавательную, культурно-мировоззренческую, социальную функции.
Газета и журнал, радио и телевидение, кино и Интернет - это те каналы, посредством которых мы сейчас в основном и приобщаемся к плодам культуры, преимущественно массовой.
В Великобритании, например, существуют традиционные церемониалы, обряды, связанные с историей монархии, парламента, судов.
Террор, организация массовых беспорядков относятся к числу преступных действий и влекут за собой уголовную ответственность.
В обыденном сознании многих россиян бюрократия обычно ассоциируется с такими негативными явлениями, как коррупция, взяточничество, формализм, бездушное отношение к людям.
С точки зрения сферы действия принято выделять внешне- и внутриполитические процессы.
Даже если глобализация открыла бы реальные возможности для стремительного индустриального развития беднейших стран мира, для всех нас это стало бы подлинной катастрофой, поскольку экосистема Земли просто неспособна вынести господство индустриально-рыночной хозяйственной модели повсеместно.
Но от политического лидера требуется большее.
Образование способствует решению экологических проблем.
Не случайно в наши дни в составе больших рас принято выделять 25 малых.
Со вступлением общества в индустриальную стадию развития обнаружилась недостаточность прежних форм социализации.
В экономическом плане главное - меры, направленные на подъем экономической самостоятельности семьи, расширение ее собственных возможностей в производстве, распределении и использовании семейного дохода.
Образование вводит индивида в культурную жизнь человечества, приобщает его к главным плодам цивилизации.
Но постепенно пришло признание индивидуальности каждого ребенка, осознание того, что усвоение им норм и ценностей должно проходить в единстве с саморазвитием, самоизменением личности.
В руках художника имеется необходимый инструмент - метафора ( художественный прием, связанный с перенесением свойств одного объекта на другой на основании общего для них признака ) – своеобразный синтез мысли и образа, позволяющий уловить и выразить разнообразные стороны бытия, приближая нас к пониманию бесконечности мира человеческих возможностей.
Они стояли у власти в тех европейских странах ( Испания, Португалия, Греция до антидиктаторских революций середины 1970-х гг.
Они расширяют возможности подчинения множества разбросанных по многим регионам предприятий прямому контролю, концентрированному в одном месте.
Не случайно ученые иронизируют: легче пересчитать звезды, чем этносы.
Сам Тадао, став после окончания школы учеником токаря на заводе по изготовлению двигателей, работал так много и усердно, что довел себя до истощения.
В новых исторических условиях достижение определенного уровня производительности и само существование конкуренции оказывается возможно лишь в рамках глобальных сетей современной экономик и ( сетей поставщиков, производителей, потребителей, технологической кооперации и т.д.
Это, например, разработка кодекса чести предпринимателя или использование бартера в переходной рыночной экономике при нехватке денег для поддержания процессов обмена.
Возник феномен так называемых «неудавшихся», «несостоявшихся» государств ( вроде Афганистана, Заира или Сомали ), которые стояли буквально на грани распада из-за полной деградации политической и социальной систем.
В первом случае власть сосредоточена в руках абсолютного монарха либо нескольких богатейших семейств или родовых кланов, которые одновременно контролируют экономическую и политическую жизнь страны.
Без мигрантов уже совершенно невозможно представить себе страны Европы.
Он принимает меры, направляющие активность масс на выполнение программных задач.
Особую угрозу для политической и экономической стабильности в обществе представляет чрезмерное неравенство доходов.
Отсюда вытекают многие современные требования создания благоприятной жизненной среды, подразумевающие: планирование жилой застройки, планирование и размещение промышленных предприятий, доступность природной зоны и легкость контактов с ней, совершенствование форм и методов организации досуга, просветительскую и оздоровительную работу.
Назовем некоторые конкретные направления модернизации: разработка государственных стандартов среднего и высшего образования; разработка новых учебных программ; подготовка нового поколения учебников, которые могут поступить в школы лишь после их одобрения ведущими научными учреждениями страны; проведение Единого государственного экзамена, призванного заменить выпускные экзамены в средних школах и вступительные в вузы; осуществление профильного обучения в школе; развитие внешкольных форм образования ( Интернет, библиотеки, дома творчества, спортивные школы ); улучшение финансового обеспечения образования и в связи с этим повышение социального статуса педагогов.
Новая власть провозгласила себя властью масс, рабочих и беднейших крестьян.
Выделяют лидеров общенациональных ( нации, всего народа ); лидеров определенного класса или иной большой социальной группы; лидеров общественной организации или движения ( прежде всего политической партии ).
Эти отношения можно выразить формулой «человек и человек».
Крайне высокий уровень рождаемости в развивающихся странах ведет к усугублению проблем бедности населения, поскольку семьям необходимо содержать большое количество малолетних детей.
Ньютон говорил, что все его научные достижения были сделаны благодаря тому, что он стоял на плечах гигантов - своих предшественников.
Сотрудничество предполагает участие в общем деле.
Традиционные общества были организованы вокруг «взаимодействия с природой».
С началом индустриального развития в странах стали возникать крупные промышленные предприятия.
Так, на фоне активного расширения международной торговли доля развивающихся стран в стоимости мирового экспорта упала с 31,1 % в 1950 г.
С одной стороны, прибытие работоспособных мигрантов позволяет наполнять социальные фонды и выполнять социальные обязательства перед все увеличивающейся армией пенсионеров.
Вот почему США предпочли вести войну с государствами ( с Афганистаном и особенно с Ираком ).
Эта информация отличается регулярностью распространения.
Этот процесс идет на всех уровнях - как на отдельных предприятиях и в фирмах в регионах страны, так и в высших органах законодательной ( парламент ) и исполнительной ( правительство ) власти.
Заметим, что иногда научную и информационную элиты вместе с представителями высшего духовенства называют идеологической элитой.
Вместе с тем политические конфликты возникают и в результате развития собственно политических противоречий: между государственной властью и местным самоуправлением; между государством и обществом при несовпадении интересов аппарата государственного управления и народа; между различными элементами политической системы: федеральной властью и органами власти субъектов Федерации, законодательной и исполнительной властями, политическими партиями.
В наступившем XXI веке особенно значима социальная ответственность ученых, призванных предвидеть последствия практического использования достижений науки.
Государственная поддержка семьи осуществляется и в России: учреждены дополнительные отпуска ( в связи с рождением ребенка, по уходу за маленькими или больными детьми и др.
Буддизм - старейшая мировая религия, наиболее распространенная в Китае и Тибете, Шри-Ланке, Мьянме ( Бирме ), Таиланде, Камбодже, Лаосе, Вьетнаме, Монголии, Корее, Японии.
Это и является доминантой современного научного поиска, призванного обогащать мировоззрение.
Этот вывод подтверждают следующие положения: • существование общества невозможно без постоянного производства материальных благ; • общественное производство и прежде всего сложившиеся разделение труда и отношения собственности определяют появление и развитие его социальной структуры; • экономические отношения активно влияют на политическую жизнь общества ( экономически господствующие социальные группы, как правило, стремятся влиять на работу госаппарата, направления деятельности политических партий и др.
Во-первых, обозначен объект конфликта, то, из-за чего возникло противостояние.
подобный оптимизм подпитывался реально более высокими, чем в развитых странах мира, темпами роста экономик развивающихся стран.
Любой политический режим, претендующий на легитимность и базирующийся на представительстве, не может обойтись без политических партий.
Политический режим - это система методов осуществления власти в обществе, представляющая собой набор определенных правил политической игры, политических ценностей и политических норм, а также соответствующих политических институтов и структур, предназначенных для их реализации в политической практике.
Его положение называют неформальным лидерством.
Как вы уже знаете из предыдущей части курса обществознания, одним из магистральных направлений в осмыслении всемирной истории стала идея о движении человечества по ступеням, стадиям общественного прогресса.
По данным социологов, около половины населения земного шара являются приверженцами какой-либо из трех мировых религий: христианства, ислама, буддизма.
Ознакомьтесь с фрагментом выступления современного итальянского ученого и общественно-политического деятеля П.
В каждом виде искусства исторически сложилась своя система жанров.
Правомерно сказать, что культура является универсальной формой человеческих коммуникаций, ее функционирование обеспечивает преемственность развития общества, взаимодействие отдельных подсистем, институтов, элементов общества.
В этом случае его политическое участие иногда характеризуют как участие мобилизованное.
Религиозное мировоззрение также имеет сильные и слабые стороны.
Падает рождаемость, растет количество разводов, увеличивается частота добрачных половых связей, ранних рождений.
Когда откладывать решение уже не было возможности, администрация объявила список тех, кого должны были уволить в первую очередь.
Определяющий момент, таким образом, здесь не разница потенциалов, а принцип организации.
Полигамный брак ( от греч.
Поэтому движения приобретают зачастую массовый характер.
В США рекомендуется оценивать работу городской администрации по таким показателям, как выполнение плановых целей, неплановые эффекты, объем услуг, время выполнения работы, степень удовлетворения населения.
Как мы видели, последние несколько десятилетий в мире сформировалась экономика нового типа, которую ряд исследователей ( М.
В предыдущих параграфах мы подробно рассмотрели характеристики и основные особенности различных политических систем и политических режимов.
Ознакомьтесь с отрывком из работы Х.
Вы освоили систему знаний, составляющую основы естественных и гуманитарных наук, ознакомились с их значением в жизни общества, накопили личный опыт.
Законы запрещают чиновнику заниматься бизнесом, устанавливается порядок предоставления госслужащими сведений о доходах.
Рязанов в своем фильме «Забытая мелодия для флейты», где хор чиновников поет: «Мы не пашем, не сеем, не строим, мы гордимся общественным строем».
В политике особое значение имеет социальная информация - знания, сообщения о социальной жизни, которыми люди обмениваются между собой и которые касаются их общественных интересов и деятельности.
Прочитайте фрагмент работы «Неудовлетворенность культурой» австрийского врача и психолога Зигмунда Фрейда ( 1856-1939 ), основоположника системы психоанализа.
Он обладает правом представлять интересы народа и принимать от его имени наиболее важные политические решения ( законы ).
Он выделил три типа лидерства: традиционное, легальное ( на основе закона ), харизматическое.
Заглядывая достаточно далеко в прошлое, можно сказать, что первыми деяниями культуры были применение орудий, укрощение огня, постройка жилищ.
Авторитет и влияние харизматического лидера основаны на вере народа в его особый дар, особые способности управлять, эффективно решать все проблемы.
Она глубочайшим образом сопряжена с сущностью человека, является частью определения человека как такового».
Важно выяснить, как зарекомендовал себя тот или иной человек в регионе, что конкретно сделал для того, чтобы жизнь стала лучше, как справлялся со своими обязанностями, пользовался ли авторитетом и доверием избирателей.
Иными словами, чиновники выдают формальное за содержание, а содержание - за нечто формальное.
Потребности, как вы знаете, образуют иерархию.
В художественных мастерских, открытых в Абрамцеве промышленником и меценатом С.
Из курса права вы знаете, что под избирательной кампанией понимается деятельность по подготовке и проведению выборов, осуществляемая в период со дня официального опубликования решения о проведении выборов до дня представления соответствующей избирательной комиссией финансового отчета о расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выборов.
Сюда можно отнести попытки клонирования человека, ряд исследований в области биотехнологий.
Она предполагает более сложный, чем ранее, алгоритм распределения депутатских мандатов в зависимости от активности партий в регионах.
Современную политическую жизнь невозможно представить без прессы, радио, телевидения.
Все социальные нормы взаимосвязаны и составляют единую систему социального регулирования.
Обороноспособность во многом зависит от уровня и качества образования солдат и младшего комсостава.
Однако термин «политический лидер» нередко употребляется по отношению ко всем главам государств.
Специалисты считают, что 69 % информации считывается с телеэкрана визуально ( зрительно ) и только 31 % - вербально ( воспринимается на слух ).
Часть из них поддерживается на уровне микроколлектива ( малой группы, узкого круга друзей ), другие имеют более широкие источники поддержки: кланово-этнические, национальные, классовые и общесоциумные.
Между тем необходимы иные подходы и критерии оценки.
Полная правоспособность предполагает не только возможность использовать права, но и необходимость выполнять определенный круг гражданских обязанностей.
Это понятие экономическая наука определяет как капитал, воплощенный в людях в форме их образования, квалификации, знаний, опыта.
Поскольку положение тех или иных социальных групп в обществе существенно различается, постольку и их интересы могут не совпадать, а нередко бывают и прямо противоположны.
Однако как особый институт наука стала оформляться только в Новое время.
Он опять же до известной степени прав.
У высококвалифицированных рабочих в два раза выше доход и в два раза более уверенные позиции на рынке труда, чем у менеджеров среднего звена, но по количеству знаковых предметов ( ими в исследовании были выбраны автомобили и стиральные машины ) они практически равны.
Так, деятельность министерств Великобритании оценивается на основе единой методики по следующим направлениям: эффективность, результативность и экономность.
Без правовых знаний гражданин не сможет ни реализовать, ни защитить свои права.
По замыслу авторов, Общественная палата должна работать с законопроектом на этапе его создания и проводить экспертизу ко второму чтению.
Опыт развитых стран показывает, что рыночная экономика дает основу для поддержки демократии, правового государства, гражданского общества.
О сущности патриотизма, его значении в духовном мире россиянина говорят два свидетельства: солдата и ученого.
Необходимо отказаться от иногда свойственной репортерам драматизации событий, ибо это может закрепиться в исторической памяти и через некоторое время возродить «дух конфликта».
Здесь же обратим внимание на один из аспектов - расширение высшего образования на платной основе.
Современные потребительские и культурно-образовательные стандарты являются достоянием сравнительно узкого круга лиц, проживающих преимущественно в крупных городах.
Оно порождает слой праздных, бесполезных для общества людей.
Другие связывают политическое участие только с действиями рядовых граждан, отмечая при этом подвижность и условность грани между двумя группами.
Социализация взрослого человека - это освоение им новых социальных ролей: работника, родителя, супруга, руководителя и многих других.
Одновременно они играют все более существенную роль в изменении международных экономических связей.
Поэтому здесь члены профсоюзов являются одновременно членами этих партий.
Экранное восприятие не требует от нас этого.
Государственная власть обладает монопольными правами: на издание законов и других нормативно-правовых актов, имеющих общеобязательный характер; на применение в необходимых случаях принуждения, вплоть до силы; на взимание налогов с населения.
В мире существуют сотни национальных культур, каждый этнос обладает самобытной культурой, относится к ней бережно.
В то же время США или иная крупная страна – государство с широкими обязательствами как внутреннего ( безусловное обеспечение безопасности собственной территории, граждан и т.д.
Даже в тоталитарных системах единственная партия нередко пытается мобилизовать поддержку граждан для укрепления собственных позиций внутри страны и во внешнем мире.
Широко используется и такое понятие, как «уровень жизни».
В последнее время социологами, философами довольно много говорится о формировании принципиально нового явления – единой планетарной человеческой цивилизации.
Другие исходили из того, что государственная власть должна быть «сильной», ее вообще не нужно ограничивать.
Первая предполагает наличие, как и при мажоритарной системе, округов.
В последующие десятилетия происходили важные социальные изменения.
Следовательно, магистральное направление преодоления бедности – подъем экономики.
К признакам социального института относят также использование символов.
Соответственно неуклонно возрастают степень и масштабы взаимного влияния национальных экономик друг на друга.
Они более избирательны в общении.
Обратимся вновь к обществу в его нормальном состоянии.
Понятие «экономические институты» нередко используется учеными и для обозначения системы основополагающих экономических категорий ( например, рынок, собственность, конкуренция, налоги, государственное регулирование, бюджет и др.
Во-вторых, под контркультурой понимают ценностную систему асоциальных групп.
Россия теряет свое место в мировой демографической иерархии.
Второй - конфликт между бедным большинством и богатым меньшинством страны, сопутствующий ускоренному процессу социального расслоения.
Чтобы охватить аудиторию в 50 млн человек, радио потребовалось 38 лет, персональному компьютеру - 16, телевидению - 13, а Интернету - 4 года.
В этом случае, как сказал один социолог, «на социальную реальность накладывается бумажная решетка, и бюрократ оказывается неспособен воспринять первую из-под второй».
Существует «замаскированная» однопартийность, например в современном Китае, также она имела место в бывших социалистических странах Восточной Европы ( Болгарии, ГДР, Польше ).
Правовые отношения, в свою очередь, оказывают влияние на нормы права.
Овладение молодыми новыми социальными ролями в различных сферах - процесс непростой и довольно длительный.
Римско-католическая церковь провозглашает догмат о непорочном зачатии Девы Марии, ее богоизбранности на роль Матери Иисуса Христа и о вознесении после смерти на небо.
Безусловно, важнейшей функцией религии является регулирование поведения индивидов, социальных групп.
Так великоросс приучался к чрезмерному кратковременному напряжению своих сил, привыкал работать скоро, лихорадочно и споро, а потом отдыхать в продолжение вынужденного осеннего и зимнего безделья».
Он плывет по течению, делает то, что должен делать, потому что «так принято».
Важно также, как гарантированы права и свободы граждан, каково состояние законности и правопорядка, насколько четко работают правоохранительные органы, какова юридическая грамотность населения, каково его отношение к законам.
Синие воротнички-2 ( рабочие ) и голубые воротнички-1 ( наиболее обеспеченные квалифицированные работники умственного труда ) составили нижний средний класс.
По мнению видных политиков и политологов, и сегодня многие чиновники не умеют да и не хотят строить свою работу так, чтобы через много лет, покинув свой пост, они оставили бы после себя завершенные реформы и добрую память.
На 1000 мужчин приходится 1147 женщин ( в 1989 г.
Вопрос о том, что такое политический режим, является одним из самых запутанных в современной политической науке.
Не только появились совершенно новые технологии, но и значительно возросла скорость их внедрения.
Особое внимание в этой идеологии обращалось на роль государства диктатуры пролетариата, руководимого коммунистической партией, в переустройстве общества на принципах равенства и социальной справедливости.
Учет населения вели и античные полисы и средневековые государи.
К крайне левым относятся партии коммунистического толка, к левым - социалистические и социалдемократические.
Выражая интересы определенных социальных групп, идеология становится мотивом политической активности, играет мобилизующую роль.
В широком смысле слова дом - это место, где человек восстанавливает силы после трудового дня, общается с близкими и друзьями, находит уют и спокойствие; своеобразная «экологическая ниша», где человека признают и любят, предоставляют возможность укрыться от житейских бурь и получить поддержку.
В январе - октябре 2008 г.
Правовая культура - понятие многоуровневое.
Не случайно его изучением занимаются несколько областей гуманитарного знания - от истории и философии до правоведения, социологии, политологии.
Именно эта способность религиозных символов формировать значение и чувство на относительно высоком уровне обобщения, выходящего за пределы конкретных контекстов опыта, придает им такое могущество в человеческой жизни, как личной, так и общественной.
Суть политической системы диктаторского типа выражается уже самим термином «диктатура» ( от лат.
Важной формой воплощения идеологии являются политические программы, отражающие требования социальных групп, политических элит, политических организаций, а также выступления партийных и государственных деятелей.
Иногда они существуют в виде неосознанных предпочтений, например, какого-либо политического направления: социал-демократического, либерального и др.
Третий тип - харизматическое лидерство.
Новгородцева ( 1866 - 1924 ) о демократии.
Достаточно сказать, что сам феномен цивилизации возник в Азии ( Индия, Китай, Междуречье ) и в Северной Африке ( Египет ).
Эта черта проявляется в том, что продукты массовой культуры выпускаются в очень больших количествах, рассчитанных на потребление действительно массой людей.
В условиях начавшегося конфликта выработать меры его урегулирования намного сложнее.
Соответственно в морали присутствует по крайней мере двоякая оценка различных жизненных ситуаций: с точки зрения задач и требований общества, выраженных в господствующем общественном мнении, и с точки зрения интересов индивида.
Происходит осознание субъектами политики этих противоречий и своих интересов в сложившейся ситуации, а также препятствий на пути к их удовлетворению.
Тем не менее развитие массовой культуры в стране продолжается со всеми обретениями и издержками этого процесса.
Кроме того, избранные депутаты не имеют прямой связи с избирателями конкретного округа.
Важно и то, что новый стиль социально-культурной жизни начал раньше всего формироваться в сфере повседневной массовой культуры.
Поэтому он подчеркивает в первую очередь социально-психологические стороны индивидуального поведения.
Ее продукты, начиная от серийно изготовленных вещей и предоставляемых услуг и заканчивая шлягерами ( песни или мелодии, пользующиеся в данное время особой популярностью ), бестселлерами ( книга - лидер продаж ), блокбастерами ( фильмы с большим бюджетом, дорогими актерами, лучшими декорациями ), вошли в повседневную жизнь людей.
Культура питания прежде всего предполагает рациональное питание, удовлетворяет все энергетические потребности организма.
Антропологическая классификация основана на принципе деления народов по расам.
Уже в первые месяцы жизни младенца, когда устанавливаются его отношения с матерью, а затем с другими близкими, начинается первый этап социализации личности.
Именно ценности определяют стратегическую направленность деятельности человека и общества.
Познакомьтесь с размышлениям и немецкого социолога Макса Вебера ( 1864 - 1920 ) о двух категориях политических работников государственного аппарата.
Отсюда и возникает социальная активность, стремление совместными усилиями делать жизнь комфортнее, ярче, богаче, а значит, и счастливее.
Для этих видов искусств существенным в раскрытии художественного замысла является пространственное построение объектов.
Конкретные проявления политического экстремизма многообразны.
Другой путь нацелен не столько на смягчение проявлений бедности, сколько на искоренение ее причин.
Поэтому чрезвычайно важно, чтобы хаотическое взаимодействие различных культур преобразовалось в осмысленный и взаимовыгодный диалог.
Массовая культура недостаточно выполняет и функции социальной адаптации индивида к изменившимся условиям жизни, так как создает неоправданно высокий уровень социальных притязаний, не подкрепляемый соответствующим ростом культуры труда.
Наличие большого числа определений и подходов не должно помешать обобщению существующих точек зрения и возможности дать интегративное определение политического режима.
Наряду с позитивными переменами глобализация со временем обнаруживает и все больше своих отрицательных черт.
Жизнь в мегаполисах изменяет человека, его восприятие природы и психику.
В обществе происходит множество разных социальных конфликтов.
Существует вполне научная версия, согласно которой исчезновение некоторых крупных животных во времена палеолита было связано с деятельностью человека, с активностью первобытных охотников, истребивших, например, стада мамонтов на путях их миграций.
Массовая культура, по оценкам ее критиков, насаждает ложные жизненные ценности.
Так, на Руси появились Апраксины, Аракчеевы, Бунины, Годуновы, Державины, Карамзины, Кутузовы, Корсаковы, Мичурины, Тимирязевы, Тургеневы, Юсуповы - в целом несколько сотен дворянских родов, имевших тюркские корни.
С другой стороны, происходит постепенное принятие политического плюрализма как необходимого качества политической жизни и гарантии необратимости демократических преобразований.
Политология, включая названные ветви науки о политике, раскрывает роль политического сознания в политической жизни общества, его влияние на политическое поведение людей.
В данном параграфе мы рассмотрим проблему главным образом с позиций социологии, которая изучает также и механизм социального контроля, обеспечивающего целенаправленное воздействие на поведение людей с целью укрепления порядка и стабильности, включая и смягчение возникающих в обществе отклонений от принятых норм.
возник новый тип партий - универсальные партии.
Смешанная избирательная система позволяет смягчить недостатки мажоритарной и пропорциональной систем.
Прочитайте фрагмент труда ученого-этнолога В.
Однако последующие поколения утрачивают представления о том, зачем и почему принималось то или иное правило.
В Новое время примером такого восхождения может стать жизненный путь Наполеона и многих из его окружения.
Но одновременно существующая система отвечает интересам привилегированных групп - старой и новой бюрократии, крупного бизнеса, партийной элиты, генералитета.
Доступность и узнаваемость стали одними из основных причин успеха массовой культуры.
При всем многообразии есть целый ряд ценностей, одобряемых и разделяемых большинством людей.
и была отражением глубоких кризисов, поразивших различные страны.
Тем не менее в нашем обществе пока еще очень много бедных людей.
В России в 1990-е гг.
Одни нормы носят юридический характер и регламентируются законодательством, другие относятся к культурным, этическим и регламентируются обычаями и традициями.
Теперь множество женщин участвуют в производственной, политической деятельности, экономическом обеспечении семьи и принимают равное, а иногда ведущее участие в семейных решениях.
Значительное число католиков проживает в странах Латинской Америки.
Даже если разделение труда не приведет к сокращению времени работ, то обязательно уменьшит нагрузку.
Есть и другая опасность: иногда этнос исходит из того, что его культура призвана доминировать по отношению к другим культурам.
Верующий должен следовать учению Христа, чтобы спастись.
оказался в библиотеке одного из монастырей.
В то же время необходимо учесть и то, что Китай одолевает множество трудноразрешимых проблем.
С принятием правительственных программ завершается этап разработки политики и начинается этап ее реализации.
Одним из этих последствий стало формирование примерно три века тому назад отношений и институтов индустриального общества.
Многие партии оказались неспособными учитывать в политике новые реалии, возникшие вследствие преодоления ( или смягчения ) классовых конфликтов и выдвижения на первый план глобальных проблем.
В научных трудах отмечается, что через всю историю философии проходит мысль о трех основных аспектах духовной жизни человека.
Посредственности с безудержной жаждой потребления, «варвары, которые хлынули из люка на подмостки сложной цивилизации, их породившей» - так нелестно характеризует большую часть своих современников философ.
Знакомство даже с краткими биографическими сведениями позволит предположить, сможет ли претендент на власть с учетом его возраста, образования, предшествующего опыта выполнять свои функции.
Из приведенного примера видно, что, хотя адаптация и носит непрерывный характер, особенно активно она происходит при смене социального окружения, видов деятельности.
Стремительное развитие получили высокие технологии ( хай-тек ), ставшие одним из факторов конкурентной борьбы.
Первые характеризуются тем, что интересы участников процесса проявляются совершенно открыто.
Важно и то, что элементы социальной инфраструктуры, определяемые потребностями людей, не взаимозаменяемы.
Свои политические роли по-разному осуществляют общительный человек и человек, замкнутый на себе; рационально мыслящая личность и индивид, ориентирующийся на собственные чувства; люди, склонные к насилию или человеколюбию; конформисты и нонконформисты.
Традиционная для нашей страны экономическая поддержка семьи государством - не единственный и даже не главный вид социальной ( экономической в данном случае ) помощи.
К основным составляющим материально-вещественной среды обитания человека в быту в первую очередь относят жилище и предметы, обеспечивающие комфортность проживания человека.
Метод переговоров предполагает, что стороны обмениваются мнениями.
Во-вторых, государство является особой организацией публичной политической власти, характеризующейся ее наивысшей концентрацией.
Необходимо с самого раннего возраста приучать детей к труду.
Автор анализирует состояние этики ( морали ) и права западного общества 1940-х гг.
В советский период многие из этих традиций были утрачены.
Первый связан с распределением материальных ресурсов, средств государственного бюджета, доступом к власти, величиной налогового бремени и т.д.
Он должен регулировать отношения внутри общества, выполнять функцию арбитра в столкновении различных групп, организаций, звеньев государственной власти.
Большую роль в примирении сторон может сыграть посредничество.
Напомним, что под местным самоуправлением понимается негосударственная форма выражения народовластия, осуществляемого определенным территориальным сообществом при самостоятельном решении населением вопросов местного значения.
В отличие от политических партий такие группы не стремятся к завоеванию политической власти, а пытаются влиять на власть для обеспечения своих специфических интересов.
Они неплохо адаптировались к передовым принципам самоорганизации, создав весьма обширные транснациональные сетевые организации.
Все они объединены в специализированных организациях и учреждениях ( издательствах, редакциях газет и журналов, радиовещательных корпорациях, телецентрах ), располагающих необходимыми сооружениями и специальной техникой.
О государственном и общественном признании науки свидетельствует возникновение национальных академий наук в Англии, Франции, России.
А это может парализовать важнейшие звенья политической системы.
Существует также точка зрения, согласно которой искусство, поскольку оно отображает действительность, в равной мере выполняет все названные функции.
Таким образом, одна и та же политическая система может функционировать в «разных режимах».
Желание семейной пары быть вместе, принимать совместные решения, нести ответственность друг за друга уважается и поощряется законом.
Избирательная комиссия, организующая выборы, представляет отчет о расходовании средств бюджета, выделенных на подготовку и проведение выборов.
Члены партий ( партии ), получившие на выборах наибольшее число голосов, становятся членами фракции большинства.
С особой силой это проявляется в современную эпоху, когда количество социальных институтов растет, они становятся все более специализированными, а их взаимодействие все более сложным.
Они напрямую связаны с центральным ресурсом новой экономики - производством знания.
В политике также социализация предполагает воспитание активной позиции с детства ( через школьные дискуссионные клубы, юношеские отделения партий и т.п.
Возникают механизмы регулирования мировых рынков на наднациональном уровне.
Человек будет испытывать социальный дискомфорт.
Экономические институты, как своеобразные «правила игры» в виде писаных и неписаных законов и правил экономической деятельности, позволяют сделать более определенными и предсказуемыми экономические процессы за счет ограничения свободы и произвола в действиях хозяйствующих субъектов.
Географическая классификация вам хорошо известна: выделяют народы Европы, народы Азии, народы Африки, народы Америки, народы Австралии и Океании.
Велика роль образования в укреплении и функционировании демократического общества, правового государства.
Их стандарты, нормы, правила, язык, предпочтения, вкусы принимаются обществом как нормальные, всеобщие.
Ведущая роль в их исследовании принадлежит философии и этике, а также юридической науке.
Данная тенденция обусловлена рядом факторов.
Наука не только отвечала на запросы производства, но и стала фундаментом для развития его современных отраслей.
Тоталитарные системы оказались неспособны адаптироваться к изменениям на мировой политической арене и в мировой экономике.
Он связан со снижением критичности восприятия внушаемого содержания, отсутствием его понимания, соотнесения с прошлым опытом.
Но и те, кто не имеет ее, однако обладает знаниями, квалификацией, могут быть востребованы на рынке труда, а следовательно, иметь достойный доход.
Политическое поведение, как и любое поведение людей, регулируется обществом и государством в различных формах.
Межнациональные отношения находят свое выражение в человеческих действиях и во многом зависят от индивидуального поведения и его мотивации.
На уроках истории вы уже изучали промышленный переворот и его последствия.
В прошлом году вы изучали семью как психологическую общность, малую социальную группу.
Такой экономический рывок явился результатом не просто введения свободно-рыночных отношений, но также правильного выбора стратегии социального и экономического развития.
В президентских республиках правительство формируется чаще всего из той партии, к которой принадлежит сам президент.
В этих случаях власти приходилось приводить в действие другие рычаги, например использовать энтузиазм молодых, их тягу к романтике нового, неизведанного.
Весьма примечательно, что в моральной философии Конфуция ( ок.
В «Концепции государственной национальной политики Российской Федерации ( 1996 г.
При этом идеологии свойственно стремление выдать одну сторону действительности за полную ее картину.
Его отец, чтобы дать сыну образование, экономил буквально на всем.
Исследователи отмечают рыхлость политической элиты, наличие в ней противоборствующих групп, отсутствие единства взглядов на пути развития страны, подверженность коррупции.
Совпадение ценностей представляет собой основу любых социальных связей, придает им стабильность, прочность, устойчивость, способствует взаимодействию и сближению народов, культур, религий.
Однако именно развитие информационного сектора экономики и бурный прогресс информационно-коммуникационных технологий открыли дополнительные возможности для развития процессов глобализации, о которых пойдет речь в следующем параграфе.
Королева, чтобы подтвердить характеристику науки как авторитетной культурной силы.
Изучение деятельности любого политического лидера с точки зрения названных факторов позволяет дать его относительно полную характеристику.
Бабосов: «Конфликт социальный - есть предельный случай социальных противоречий, выражающийся в многообразных формах борьбы между индивидами и различными социальными общностями, направленной на достижение экономических, социальных, политических, духовных интересов и целей, нейтрализацию или устранение мнимого соперника и не позволяющей ему добиться реализации его интересов».
В результате этой величайшей трагедии погибло 6 млн человек – более половины еврейского населения Европы.
Для достижения желаемых результатов тому или иному претенденту нередко создается имидж «своего парня».
Исследователи пришли к выводу, что в основе поведения, нарушающего установленные нормы, лежит иная система ценностей и правил, чем та, которая закреплена в праве.
В этот обычный день поведение старшеклассника направляли, как минимум, три основных института общества - семья, школа и государство ( в лице представителя правоохранительных органов ).
Достигнув 18-летнего возраста, гражданин может вступить в законный брак.
В ее преамбуле можно выделить две установки политики в сфере межэтнических отношений: • пронизанное патриотическими чувствами уважение к памяти предков, передавших нам любовь к Отечеству; забота о сохранении исторически сложившегося государственного единства народов, объединенных общей судьбой на своей земле; • политико-правовая направленность на утверждение прав и свобод человека, гражданского мира и согласия, равноправия народов; на обеспечение суверенной государственности России, незыблемости ее демократической основы.
Воспроизводя традиции, ритуалы, церемонии и опираясь на символику, политическая культура способствует приобщению человека к политическому наследию, формирует в его сознании чувство идентичности ( тождественности ) со своей страной, своим народом, определенной социальной группой.
Одновременно люди в этих странах не мыслят себя и свои собственные интересы вне рамок некоего «целого», большой или малой референтной группы - семьи, клана, землячества.
Он складывается из полноценного законодательства, развитой правовой системы, эффективного независимого правосудия.
лидерство в общественном производстве перешло к духовному производству, именно человеческий интеллект ( его возможности ) превратился в фактор, определяющий масштабы и облик современного производства.
При этом одновременно из-за увеличения среднегодовых температур и необычайной жары большие массивы плодородной земли на разных континентах не смогут уже эффективно использоваться для производства продовольствия, а возможно, и быстро деградируют, превратившись в пустыни.
Каждая страна сталкивается с проблемой выбора лучшего варианта такого развития, и здесь существенна роль государственной политики.
На правовых началах строится и ответственность личности перед государством.
Отличительной особенностью мятежа при этом выступает его тщательная подготовка.
Их нельзя абсолютизировать - это может привести к укоренению отживших, а то и реакционных форм жизни общества, к застою и деградации ( примером могут служить традиции пьянства, самосуда, умаления прав женщин и т.д.
Для развивающихся стран по-прежнему характерны высокая рождаемость и многодетные семьи.
Но рассчитывать на это не приходится.
Скажем, для молодой семьи чаще всего типично наличие материальных и жилищных трудностей, психологических проблем общения, трудностей с продолжением образования, профессиональным ростом.
Традиционное лидерство основано на сложившихся традициях, например на вере в незыблемость порядка наследования власти от отца к сыну в монархических государствах.
Они используются как инструмент пропаганды.
Глобализация оказалась одной из наиболее обсуждаемых в последние годы магистральных тенденций мирового развития.
Как вы знаете из курса истории, это было время промышленного подъема страны.
Что же именно лежит в основании этого процесса.
Представители первой группы считают позитивные и негативные изменения частными проявлениями общего и в целом прогрессивного процесса модернизации семьи, смены одного ее типа ( традиционного ) другим ( современным ).
Чтобы не допустить тиранию большинства, действует еще один принцип - уважение прав меньшинства, означающий право меньшинства на легальную оппозицию ( от лат.
Выход кого-то из них из борьбы не способен парализовать деятельность сети в целом.
Как вы знаете, уклонение от участия в выборах называется абсентеизмом ( от лат.
С потерей престижа они постепенно утрачивают свою контролирующую и регулирующую силу - важный фактор человеческого поведения.
Именно этим вызваны рост рекламы в печатных и электронных СМИ, крен в сторону развлекательных передач на ТВ и по радио, вытеснение на страницах газет и журналов серьезных статей публикациями под рубриками «Из жизни ВИПов», «Светская хроника», «Криминал и происшествия».
Изучение памятников духовной культуры человечества, так же как и исследования духовного мира наших современников, показывает, что важнейшими элементами человеческой духовности являются мораль, патриотизм, гражданственность, мировоззрение.
Социальный мир так же многообразен, как и окружающая нас природа.
все больший уход различных общественных структур в тень.
Продажу «товара» все чаще осуществляют специальные фирмы в области дорогостоящих услуг по политическому маркетингу.
Это и партийный контроль, прежде всего со стороны политической оппозиции.
Так, в Швейцарии и Нидерландах на социальное перераспределение приходится около 30 % национального дохода.
Слово «дифференциация» происходит от латинского корня, означающего «различие».
В странах Западной Европы в XV-XVI вв.
Можно сказать, что материальная культура - это воплощенная в конкретных предметах, вещах духовность человека, поскольку практическая деятельность невозможна без духовных усилий человека и общества.
Сегодня большинство социологов вынуждены ограничиваться либо качественными методами сбора информации, либо проведением небольших «пилотажных» опросов.
Монополизм - это установление монопольно высоких ( или низких ) цен, действия по достижению доминирующего положения на рынке.
Многие века правители были убеждены, что богатство страны и соответственно благосостояние ее народа связаны с захватом в процессе войн территорий и богатства других народов, с наличием значительных природных ресурсов ( например, лес, металлы, нефть, газ ).
Вспомните, к примеру, основные функции семьи.
Одно из главных, по мнению психологов, обретений этого периода - открытие собственного «Я».
Главное различие состоит в том, что тип политической системы определяется фундаментальными принципами ее организации.
К ним в первую очередь относятся добро, истина, красота, справедливость, честь, порядочность, честность, любовь, дружба, верность, патриотизм и т.д.
Особенно это становится очевидным в переходные эпохи.
Важнейшее место в политической системе занимает государство.
Это свойство культуры отразил, в частности, российский культуролог М.
Государственная власть воплощается в деятельности государственного аппарата, представляющего собой разветвленную систему государственных органов, учреждений, должностных лиц, посредством которых осуществляется политическая власть и управление обществом.
Значительное место в обыденном сознании занимает политическая психология.
Далее гражданину целесообразно обратиться к соответствующему списочному составу претендентов на власть, подумать, каким людям он доверяет свой голос.
За внешне стихийной агрессией стоит внутренняя агрессивность, возникающая как реакция на переживание социальной обездоленности, недоступности каких-либо общественных благ.
Мировоззренческую функцию религия реализует благодаря наличию в ней системы взглядов, отражающих картину мира, сущность человека и его место в мире.
Невероятно возрастают возможности вертикальной, и особенно горизонтальной, мобильности индивидов - развитие коммуникаций и увеличение благосостояния дают возможность свободно менять место обитания.
Поведение членов организованных политических групп ( например, партий ) регулируется нормами, зафиксированными в их уставах, зависит от распределения ролей между лидерами и сторонниками, от распределения функций внутри группы.
Государственное вспомоществование призвано помочь наиболее бедной части населения.
А современная социал-демократия полностью отказалась от марксизма.
Так, из курса литературы вы знаете, что по способу отражения действительности выделяются, например, эпос, лирика и драма.
Из курса истории вы помните, что подобными свойствами наделялись, например, силы природы ( солнце, ветер, дождь, гром ), отдельные предметы-фетиши, души предков.
Об истинно образованном человеке: 1.
Социологи указывают на противоречивые последствия этой тенденции.
Если до того в науке господствовали прогрессистские настроения, предположения о том, что новая технология способна будет решить все проблемы человечества, то к 1970-м гг.
Отношения между этими классами неизбежно должны были принять непримиримый, антагонистический характер, поскольку собственность была результатом эксплуатации, а ее присвоение оказалось возможным в условиях политического господства класса собственников.
Они возникают, изменяются или прекращаются только на основе правовых норм.
Почему одним странам удается добиться высокого уровня экономического развития и процветания, а другие никак не вырвутся из нищеты.
Не вдаваясь в научные споры, отметим, что национальный менталитет обычно определяют как образ мышления, духовную настроенность, свойственную данной конкретной этнической общности.
к зарегистрированному приравнивался так называемый фактический – незарегистрированный - брак.
Иначе говоря, национальный менталитет - своего рода память о прошлом, обусловливающая поведение людей и помогающая им оставаться верными своим исторически сложившимся ценностям, традициям.
Главный процесс, свидетельствующий об институционализации преступной деятельности, - это ее все большее срастание с властью.
Церковь представляет собой, как правило, иерархическую религиозную организацию духовенства и верующих, основанную на общности религиозных догматов и культовой системы.
Активную роль в политической жизни играют политические партии - добровольные политические организации, объединяющие лиц с общими интересами и идеалами, деятельность которых направлена на завоевание политической власти либо на участие в ее осуществлении.
А какими услугами пользуется, например, врач в обмен на предоставление своих профессиональных услуг.
В курсах истории рассматривались различные формы сплочения людей - род, племя, народность, нация.
Ведь именно благодаря правовым отношениям и через них реализуется на практике, воплощается в жизнь государственная воля, заложенная в нормах права.
Наиболее серьезным вызовом для России и ряда других постсоветских государств является этнонационализм в его радикальных и нетерпимых проявлениях.
Однако есть и другая точка зрения, сторонники которой рассматривают бюрократию как естественное и положительное явление.
На начальном этапе разработки теории элит она противопоставлялась идеям демократии ( либо власть меньшинства, либо власть большинства ).
Основной персонаж «демократии участия» - рядовой гражданин данной страны.
Более многомерная, чем у Маркса, модель социальной стратификации давала возможность полнее и глубже отразить реальность общественной жизни, точнее выявить тенденции ее изменения.
Каждая из них использует свою цветовую гамму: ярко красную, бело-красно-голубую, лимонную, оранжевую и пр.
Черчилль ( 1874-1965 ) как-то заметил: «Демократия - ужасная форма правления, если не считать всех остальных».
Изучение семьи как социального института предполагает характеристику формальных и неформальных норм и санкций в сфере семейных отношений.
Таким образом, норма, правило уже воспринимаются как нечто необходимое и соблюдаемое всеми.
Одно из них проводилось во второй половине 1990-х гг.
Каковы же принципиальные догматические расхождения церквей.
Одна идеология способна обслуживать интересы разных слоев.
Условно разделяют правовую культуру всего общества и правовую культуру личности.
Однако большинство политологов, соглашаясь с фактом длительного существования представительных учреждений в России, отмечают, что они всегда имели декоративный, ограниченный, часто формальный характер.
У этой группы самый высокий доход и самое лучшее образование.
Создаются и законодательно закрепляются механизмы, предохраняющие от коррупции и злоупотреблений.
Содружество фундаментальных, прикладных наук и производства обеспечило успех таких крупнейших инноваций, как атомная энергетика, космонавтика, создание электронно-вычислительных машин, информатика.
Содержание этих категорий заметно меняется от эпохи к эпохе.
В творениях отражаются культурно-исторические, национальные, религиозные и другие черты эпохи, народа, а также особенности мировосприятия самого творца.
думают не столько о реализации своих способностей, сколько о престиже, связанном с принадлежностью к определенной социальной группе.
В число его функций входят: определение основных направлений внутренней и внешней политики; принятие мер по охране суверенитета страны, ее независимости и государственной целостности; обеспечение согласованного взаимодействия органов государственной власти, а также функции Верховного Главнокомандующего Вооруженными силами России.
Постепенно складывалась и материально-техническая база, обслуживающая научный поиск ( экспериментальные установки, исходные материалы, здания академий, научных институтов и т.п.
В его основе положительное или отрицательное значение ( практическая ценность, актуальность ) политических отношений, институтов, норм, событий для граждан.
Большинство аналитиков сходится во мнении, что на пути становления российской государственности за минувшие 15 лет были сделаны важные шаги.
Особенность поведения – открытая агрессия.
Одна из причин конфликтов - жизненная неустроенность этносов, проявляющаяся в нищете, безработице, в низких заработках и пенсиях, плохом жилье, затрудненности получения образования.
На основе анализа обстановки, ожиданий и запросов различных групп и в соответствии со своими идеалами лидер формулирует цели, определяет средства их достижения, разрабатывает программу действий.
Сохраняется уверенность в возможности простых и быстрых решений сложных политических проблем.
Духовная: культура пронизывает все стороны социальной жизни и социального взаимодействия людей, создавая ощущение единства, групповой идентичности.
Например, психологическое исследование таких мотивов противоправных действий, как жестокость, жадность и лживость, показало, что у преступников названные качества наиболее выражены, причем их допустимость или необходимость оправдывается ими ( «Всегда лучше показать свою силу», «Бей своих, чтобы чужие боялись.
Но по мере приобретения все новых и новых стандартов отклонения сдвигаются в область тех стандартов, которые еще не усвоены.
Представители второй группы те же самые семейные изменения рассматривают как исторически конкретные выражения системного кризиса семьи, вызванного не какими-то случайными негативными явлениями и ситуациями, а коренными, сущностными чертами индустриально-рыночной цивилизации.
Не может быть терпимости к взглядам и поступкам, основывающимся на практике и идеологии расизма, шовинизма, фашизма, экстремизма.
Процессы преобразований и формирования сетевых структур глубоко вторгаются в сферы культуры и власти.
Например, в многонациональных государствах представители различных этнических групп заинтересованы в сохранении своего языка и своей культуры.
Но разнообразие общества не ограничивается многообразием народов.
Преодоление этой трудности также требует повышения качества знаний, получаемых в образовательных учреждениях.
Беспристрастное отражение жизни несет в себе огромный воспитательный потенциал, оно может выступить и в качестве приговора определенным социальным реалиям.
В этой связи понятия «избирательный процесс» и «избирательная кампания» рассматриваются как синонимы.
Еще один способ взаимодействия культур, по мысли Данилевского, - их взаимный, равноправный диалог, результат которого – обмен ценностями.
большая группа социологов, историков, философов все активнее стала развивать идею о том, что цивилизационное своеобразие не должно скрывать от нас общего вектора развития истории человечества, которое проходит через несколько сменяющих друг друга стадий развития: традиционное общество, индустриальное общество, постиндустриальное общество ( информационное общество ).
Но абсентеистом может стать и хорошо образованный человек, разочарованный в своем политическом участии из-за отсутствия желаемых результатов.
Телевидение и Интернет сегодня - это важнейшие средства экономической информации.
Рассмотрим основные причины конфликтов, ярко выражающихся в целях и действиях противоборствующих сторон.
Человек, обладающий научным знанием, менее подвержен дезинформации и манипулированию его политическим сознанием.
При этом человек может совершать как социальный подъем ( от мелкого служащего до управляющего крупной компании ), так и социальный спуск ( от среднего предпринимателя до неквалифицированного рабочего ).
Наличие множества культур, функционировавших на протяжении всей истории человечества и в современном мире, признаваемое всеми специалистами как очевидный факт, порождает закономерный вопрос о сравнительном вкладе отдельных культур в мировое культурное богатство, т.е.
Это такой человек, который чувствует раскрытыми в себе все свои способности и свойства и не страдает от внутренней дисгармонии своих стремлений.
Целью антитеррористических операций выступает изоляция террористов от общества и лишение террористических организаций доступа к внешним источникам снабжения.
Причем дело не только в силе их социальной притягательности.
Прочитайте отрывок из работы американского социолога Т.
движущей силой изменений, но конфликт не должен быть войной и не должен быть гражданской войной.
В дальнейшем при сохранении некоторых прежних социальных позиций ( сын, брат и др.
Такое отношение к миру и жизни порождает стремление относиться к бытию с максимальной бережностью, на какую мы только способны.
К его достоинствам относятся прочная научная обоснованность, реальность содержащихся в нем целей и идеалов, органическая связь с производственной и социальной деятельностью людей.
Структура повседневности - наиболее полная и насыщенная.
В лирике он будет искать любовь и печаль, которыми как бы дышат строки поэта.
Мир техники считался в СССР престижным, создавалась массовая мифология, в которой образы машин выступали одновременно как символы власти и успеха.
Так называют демографический переход от высокого уровня рождаемости и смертности к низкому уровню рождаемости и смертности населения.
Многие национальные государства не желают мириться с такой политико-идеологической линией.
Человечество вступило в эпоху информационной революции и информационного общества.
В современном мире наряду с негритюдом активно заявляют о себе арабский национализм и исламский фундаментализм.
Положение человека в обществе, занимаемое им в соответствии с возрастом, полом, социальным происхождением, профессией и другими показателями и предполагающее определенные права и обязанности, называется социальным статусом.
Как вы уже знаете, интерес представляет собой одну из форм направленности личности.
Освещая прошлое и настоящее, СМИ дают также информацию о прогнозах развития актуальных процессов в будущем, привлекая для этого политиков и ученых-политологов.
Политика представляет собой целенаправленную деятельность государства по решению общественных проблем, постановки и реализации общезначимых целей развития общества или его отдельных сфер.
Оно является следствием интеллектуального и нравственно-правового развития каждого гражданина, осознания им своей принадлежности к той или иной группе, общих с ней интересов.
Следующая семейная ценность, принимаемая детьми в качестве образца поведения, - внесемейное общение, и прежде всего отношения с друзьями ( принимают 51 % подростков, отвергают - 14 % ).
Такие вопросы, как снижение или повышение цен на нефть и газ, кофе и мясо решаются не правительством какой-либо отдельно взятой страны, а в рамках мировых рынков соответствующих товаров либо на уровне международных организаций ( таких как Европейский союз, ОПЕК и др.
Шестопал о политической социализации личности в Великобритании.
Эти различия кладутся в основу различных классификаций и типологий культурных явлений и процессов.
Иными словами, Общественная палата должна формировать для государственной власти социальный заказ по эффективному управлению обществом и государственному строительству в целом.
Взаимодействие людей в таких группах и групп между собой составляет социальную сферу жизнедеятельности общества и изучается наукой социологией.
К первой группе относят интересы, ориентированные на обеспечение продуктами питания, обувью, одеждой, предметами быта; оплату жилья, коммунальные и транспортные услуги; заботу о сохранении и поддержании здоровья; сюда также относят и жилищные интересы человека ( строительство собственного дома, дачи или гаража, ремонт квартиры и т.п.
Большое значение имеет и личность человека.
Еще одним «социальным лифтом» выступает школа.
К задачам, которые они призваны решить в современном мире, в организационном смысле сети приспособлены значительно лучше.
На всем протяжении истории человек буквально провоцировал экологические кризисы, связанные с истощением и опустыниванием почв, вырубкой лесов, загрязнением и обмелением рек и озер.
По закону заключать трудовой договор можно с лицами, достигшими 16 лет.
Принцип отделения религиозных организаций от государства предусматривает, с одной стороны, невмешательство государства в лице его органов и отдельных должностных лиц во внутреннюю жизнь религиозных организаций, отсутствие государственного финансирования и пропаганды отдельных организаций, с другой - невмешательство религиозных организаций в вопросы государственного управления.
Процесс формирования и реализации политики сопровождается согласованием разнообразных социальных интересов, которые выражают политические партии, общественно- политические движения, другие политические и общественные силы.
В отличие от бунта мятеж является вооруженным и организованным выступлением.
Несущая способность нашей планеты оказалась небеспредельной.
Вы знаете, что совесть – важнейшая этическая категория, отражающая способность человека осуществлять нравственный самоконтроль, формулировать и предъявлять к своему поведению нравственные требования, добиваться их исполнения.
В этой сфере произошли значительные и позитивные изменения.
Поворот науки к проблеме человека может стать решающим «облагораживающим» фактором для всех типов мировоззрения, главной общей чертой которых станет гуманистическая направленность.
Инфантилизм - это стремление к иждивенчеству, требование постоянной заботы других о себе, пониженная критичность по отношению к себе, отсутствие ответственности за свои поступки.
И здесь необходимо подчеркнуть соотношение между ценностью и нормой.
до 21,2 % в 1990 г.
Так, глобальное потепление способно повлечь за собой целую цепочку драматических изменений окружающей среды, которое может поставить вопрос о самом существовании человеческой цивилизации в ее сложившихся ныне формах.
Среди них выделяют роли супружеские ( жена, муж ), родительские ( мать, отец ), детские ( сын, дочь, брат, сестра ), межпоколенные ( дедушка, бабушка, прадедушка, внук, внучка, правнук и т.д.
По критерию направленности выделяют, как вы знаете, внутреннюю и внешнюю политику.
Демократия является, как известно, одним из типов политического режима.
Отметим, что информация о предвыборных программах политических партий помещается обычно в «Российской газете», других печатных изданиях, а также на соответствующих сайтах в Интернете.
В последние годы наше государство уделяет все большее внимание развитию социальной инфраструктуры, все более значительные средства бюджета отчисляются на социальные нужды.
Российское общество сегодня: социальный срез.
Так, социальный кризис 1930-х гг.
Каковы основные тенденции развития экономической сферы жизни общества на рубеже двух веков.
действия по истреблению так называемых «неполноценных» рас и народов.
Прежде всего необходимо своевременно и точно определить его причины; выявить объективно существующие противоречия, интересы, цели.
В современном мире большое влияние на внутреннюю политику оказывает внешний фактор – международная политика.
Молодежь - это один из скрытых ресурсов, которые имеются в каждом обществе и от мобилизации которых зависит его жизнеспособность.
Не устраивают эти партии и законодательно установленные финансовые ограничения: на размеры пожертвований частных лиц и организаций, на использование личных средств кандидатов, на общую сумму расходов, выделяемых на избирательную кампанию.
Известно немало случаев, когда дети, в силу разных причин, были резко ограничены в общении с окружающими людьми.
В результате в политическую систему вошли лишь семь партий, созданных по типу массовых.
Например, к распределению депутатских мандатов в Госдуму 2011 г.
А ее утрата для него становится абсолютно неприемлемой ( пусть даже она компенсирована другими, менее значимыми для него благами ).
Есть ли выход из демографического тупика.
Различия между этими традициями весьма существенны.
Совокупность преступлений, совершаемых в данном обществе и в данный период времени, обозначается понятием «преступность».
Политическое властвование, как вы знаете, - это процесс принятия важных государственных решений.
Историческая справка: кадровые партии возникли в XVII-XVIII вв.
Его авторитет опирается на уверенность в том, что избрание лидера произошло по демократическим правилам в условиях соревновательности и конкуренции.
Именно на этом этапе политического процесса в полной мере проявляется значение борьбы за власть в рамках политической системы.
Гражданской культурой именуют сегодня политическую культуру развитых демократических стран.
Сегодня в нашей стране существует множество групп и направлений в молодежной культуре.
Например, символы государства - флаг, герб.
Внушение - это процесс эмоционально окрашенного воздействия на людей с помощью слов, жестов, музыки и других средств.
Вот что записал солдат в своем фронтовом дневнике: «Рыться в книгах - мое любимое занятие.
В рамках авторитарных или тоталитарных систем подобная угроза может игнорироваться или, во всяком случае, компенсироваться идеологически обусловленной массовой мобилизацией населения вокруг лозунгов и программных установок «партии и правительства».
Решающее значение в политическом поведении имеет наличие осознанных политических интересов и ценностей личности.
Иными словами, с узнаванием того, что есть дворники и доктора, начальники и подчиненные, православные и мусульмане и т.д.
Госслужба включает гражданскую, военную и правоохранительную виды службы.
Другой стороной процесса глобализации является рост местной прессы и малых по тиражу, но влиятельных для небольших населенных пунктов изданий.
Человек - это животное, разрешающее проблемы.
Маркс, опираясь на идеи предшественников, создал новую теорию классов.
Но только воля делает мировоззрение реальным, связывает его с жизнью, переводит в план поведения.
После полувека социальной защищенности, наличия многих прав в области социальной политики и трудовых отношений, которыми работники были наделены в советском обществе, им трудно понять и принять свой новый статус наемных рабочих, вынужденных трудиться в условиях рынка.
В развитых гражданских обществах люди редко обращаются к государственным органам.
Традиционно у семейного очага стояла женщина.
Ксенофобия - нетерпимость, неприятие, ненависть к кому-либо, чему-либо чужому, чужеродному.
Избиратели голосуют за конкретных людей, но с четко выраженной партийной принадлежностью.
В результате экологическая проблематика довольно быстро получила широкий резонанс прежде всего в развитых странах мира, где высокие темпы социально-экономического развития натолкнулись на естественные ограничения, а последствия безудержной эксплуатации природной среды ощущались наиболее остро.
Однако она может вступить в силу лишь после ее одобрения всеми странами ЕС ( решением парламента или всенародным референдумом ).
Нетрудно догадаться, в каких обществах наибольший престиж имеют пожилые люди, а обновляющие силы молодежи не объединены в движение и остаются лишь скрытым резервом.
Острыми остаются для России проблемы миграции населения.
Этнологи подчеркивают, что национальный менталитет служит отражением исторических судеб страны, закрепившихся в народном сознании, в культуре, в устойчивых образцах поведения.
Демократической политической системе соответствует тип политического процесса, отличающийся широким участием граждан в управлении государством.
Ее содержание открыто для всех.
Эти горожане были буквально растворены огромным притоком сельских мигрантов.
К договоренности присоединилась и Россия.
В партийных программах воплощены политические идеологии – системы понятий и идей, в которых определенные субъекты политики отражают в своем сознании политическую жизнь, осознают собственные политические позиции и видят ориентиры борьбы за свои интересы.
Патологические проявления расизма и нацизма, с которыми мы порой сталкиваемся сегодня, - это результат прежде всего духовного убожества отдельных людей, а также целенаправленной деятельности нечистоплотных политиков, преследующих корыстные цели.
Вместе с тем было бы неверным трактовать правительственные действия как нечто сугубо однонаправленное.
Другой принцип - профессионализма и компетентности - обязывает госслужащих владеть процедурой деятельности органов государственной власти, активно осуществлять свои функции, предусмотренные должностным регламентом ( нормативный акт, в котором содержатся требования к профессиональной подготовке госслужащего ).
В истории общественной жизни можно найти немало периодов, отмеченных кризисными явлениями в духовнонравственной сфере того или иного общества или отдельных социальных групп, включая и молодежь.
Вот небольшая зарисовка «Обычный день старшеклассника».
В большинстве стран, в том числе и в России, право избирать имеют граждане с 18 лет.
Во взаимоотношениях стран Севера и Юга и сейчас существует довольно много проблем.
От уровня поддержки во многом зависит ее стабильность.
Социологи и психологи различают два типа адаптации.
Основная научная проблема - определить исходя из идей гуманизма, анализа исторического опыта оптимальные пути регулирования межэтнических отношений.
Значительное место в программах телевидения занимают репортажи об официальных встречах, дипломатических мероприятиях, о необычных действиях известных персон.
Будем помнить, что всякое небрежение, а порой и вандализм к используемым, но не «своим» вещам ( сиденьям в поезде, лифтам в подъезде ) выражает отношение человека не к этим вещам, а к окружающим его людям.
Идеология принадлежит к теоретическому уровню политического сознания, является плодом специализированной деятельности небольшой группы идеологов.
Беллетристика, комиксы, легкая музыка не требовали от читателя, слушателя, зрителя интеллектуальных или эмоциональных усилий для своего восприятия.
Под инфраструктурой ( от лат.
Остановимся подробнее на содержании некоторых функций искусства.
Их удовлетворению служат социально-культурные институты - наука, образование, культура.
Индустриальное общество - это «взаимодействие с преобразованной природой», которое основано на взаимоотношениях человека и машины и использует энергию для превращения естественной окружающей среды в техническую.
Одни полагали, что в принципе ничего нельзя противопоставить страсти властолюбия, ибо она ненасытна и бесконечна.
Попробуем разобраться: с чем же связано столь широкое распространение данного понятия и что именно пони мается под феноменом глобализации в узком ее смысле.
Для их создания, как отмечал французский социолог Эмиль Дюркгейм ( 1858-1917 ), множество различных умов сравнивали между собой, сближали и соединяли свои идеи и свои чувства и длинные ряды поколений накапливали свой опыт.
В этой связи многие политологи считают, что наиболее общей типологией является та, которая основана на типах политических систем.
Всего за век численность населения планеты утроилась.
Опасность таких конфликтов огромна: они способны расколоть самые мощные государства.
на гребне неоконсервативной волны и в условиях кризиса уже самого социального государства были приняты радикальные меры по ограничению государственного регулирования и высвобождению предпринимательской инициативы.
Деятельность большинства из них охватывает сферу досуга ( музыка, спортивно-технические увлечения и т.п.
Массовое общество, как отметили многие исследователи, породило его типичного представителя - человека массы, главного потребителя массовой культуры.
Довольно часто за всем этим стоят интересы определенной группы лиц, а не общества в целом или государства.
Однако в крупных современных политических системах механизмы артикуляции требований чрезвычайно разнообразны - от различных форм публичного проявления протеста ( пикеты, митинги, петиционные кампании ) до использования Интернета.
На протяжении всей истории Древнего мира и Средних веков в разных частях света параллельно, зачастую не соприкасаясь друг с другом, существовали различные империи и цивилизации, каждая из которых вносила собственный вклад в копилку духовных и материальных ценностей, создаваемых человечеством.
продемонстрировала и экстремальные формы политического поведения.
Они, как правило, стремятся превзойти друг друга, добиться определенного успеха в реализации своих социальных интересов.
Тем самым государство посредством государственной политики играет интегрирующую роль в достижении гражданского согласия, обеспечении стабильности и развития общества.
В рамках демократических систем, где роль и место электората весьма существенны, террористы пытаются посредством деморализации населения оказать косвенное влияние на правительство и под угрозой дестабилизации политической обстановки ( угроза падения правительства, поражения правящей партии на выборах и т.п.
Все большее распространение получают не только информационные, но и развлекательные, молодежные каналы ( типа MTV ).
Социальная группа, чьи интересы обслуживает определенная идеология, предрасположена к ее восприятию, принимает эту идеологию как систему собственных взглядов на политическую жизнь, на ожидаемые социальные изменения.
Социализация личности продолжается и в дальнейшем и, по мнению многих исследователей, сопровождает человека всю жизнь.
Наконец, исследования практически ведутся «в реальном времени», без достаточного временного лага, требуемого для серьезного осмысления событий.
Вы уже знаете, что такое лидерство в малой группе, члены которой, включая лидера, находятся в непосредственном контакте и лично знают друг друга.
Энгельгардт справедливо отмечал: «В случае глобальных проблем, кризисов ученым не раз придется обращаться к своей совести, призывать чувство ответственности, чтобы найти правильный путь преодоления возникших угроз».
В этом случае все существующие формы политического устройства можно довольно четко подразделить на монархические и республиканские режимы.
Нормы морали - это и есть частные правила, которые предписывают человеку способ действия в более определенной форме.
В XIX и начале ХХ в.
Отвергался набор ценностей западного общества - достаток, индивидуальный успех, комфорт, благополучие семьи, стабильность.
Упрощенная интерпретация политической жизни легче воспринимается массой, чем сложная система научных доказательств, а привлекательные проекты общественного устройства как доводы в их защиту принимаются на веру.
К ним относятся толерантность по отношению к оппонентам, компромиссы и поиск консенсуса ( согласия ).
В последние 10- 15 лет укрепились его позиции в системе международных отношений.
Реформирование госслужбы в России, как и во многих других странах, осуществляется с учетом новых общественных реалий, национальных традиций и специфических особенностей государственных структур, что, по мнению реформаторов, должно положительно сказаться на деятельности всего государственного аппарата.
По прогнозам, в текущем столетии, которое уже назвали веком знаний и информации, образование приобретет еще большую ценность.
Данные продукты и образцы приходят в каждый дом благодаря средствам массовой информации, через рекламу, институт моды.
Стремление создать противовес «скучным» жанрам, повысить интерес к телепередачам проявилось в сближении массовой политической информации с развлекательными жанрами.
Кроме того, в кризисные моменты резко активизируется оппозиция; проводимый правительством политический курс подвергается жесткой критике со стороны оппозиционных сил и СМИ.
Внутри категорий предусматривается существование должностей различных групп и классных чинов.
Элементами культурного наследия являются также социальные нормы, например обычаи, обряды, церемонии; так воспроизводится следующими поколениями определенной этнической группы, например, свадебная церемония.
Так, в случае утраты человеком свободы она не станет для него менее ценной.
Но и теперь она начинает не с нуля.
Однако активное использование результатов научно-технической революции помогло найти ряд развязок.
От человека, занимающего определенное социальное положение, окружающие ждут соответствующего поведения.
Качество жизни современных квалифицированных рабочих в некоторых отраслях выше, чем у рабочих в СССР.
В подобных случаях осуществляется лоббирование особых интересов определенной общественной группы.
Человек соотносит свои действия с одобряемыми им социальными образцами поведения при выполнении тех социальных ролей, с которыми он себя отождествляет.
Она включает Ветхий Завет, общий для иудеев ( религия еврейского народа, в которой Христос признается лишь одним из пророков ) и христиан, и Новый Завет, который составляют четыре Евангелия ( от древнегреч.
Но есть и такие группы, которые утратили свое прежнее достаточно высокое положение в обществе.
Хотя партии, группы интересов и другие акторы могут быть весьма активными в артикуляции и агрегации интересов, правительственные чиновники, законодатели и соответствующий штат служащих по большей части непосредственно инициируют и формулируют предложения относительно политического курса.
В законодательстве фиксируется: государственная служба - это профессиональная деятельность граждан РФ по обеспечению полномочий Российской Федерации и органов государственной власти.
Она утверждает приоритет национальных ценностей перед всеми прочими социальными ценностями, признает развитие нации в качестве единственного пути общественного прогресса.
Верхняя палата ( сенат ) формируется в различных странах по-разному, например, через выборы ( в Испании ), назначения ( в ФРГ ), передаче по наследству потомкам знатных дворянских фамилий ( в Великобритании ).
Идея избранности Запада является весьма популярной и в наши дни.
Бывают и неразрешимые конфликты, ведущие в тупик.
Наряду с тенденцией к международной интеграции существует и тенденция к дифференциации.
При этом отменяются требования к минимальной численности членов партии в ее региональных отделениях.
Так, нуждаются в поддержке молодые семьи, разводящиеся, семьи с одним родителем, с отчимом или мачехой, с приемными родителями, семьи, имеющие детей-инвалидов, семьи, имеющие маленьких детей, семьи, в которых имеет место насилие по отношению к детям или другим членам, семьи с детьми-подростками, имеющими склонность к правонарушениям, семьи алкоголиков, безработных и др.
Он определил демографию как естественную и социальную историю человека или математическое изучение населения, его изменений и его физических, гражданских, интеллектуальных и моральных условий.
Равенство в правах, в том числе политических, и равенство перед законом создает равные возможности для участия граждан в политической власти, приобретения ими того или иного политического статуса.
Например, акселерометр ( миниатюрный полупроводниковый чип в автомобильных подушках безопасности ) может быть разработан в Бостоне ( США ), собран и испытан на Филиппинах, упакован на Тайване и вмонтирован в автомобиль фирмы БМВ в Германии для того, чтобы эта машина могла быть успешно продана в Бразилии».
Не случайно в отечественной литературе долгое время господствовала, да и сейчас встречается, точка зрения, согласно которой бюрократия - это негативное явление, зло.
В этой связи все территории субъектов РФ разграничиваются между городскими и сельскими поселениями.
Инновация - это нововведение, конечный результат инновационной деятельности, связанной с вложением средств в экономику и обеспечивающей смену поколений техники и технологий.
Согласно ей массовое общество вообще сходит с исторической сцены, происходит так называемая демассификация.
В результате научная картина трансформации российского общества носит дисперсный, мозаичный характер.
Ситуацию в России некоторые социологи считают катастрофической.
Вследствие краха экономической, политической и социальной системы, основанной на централизованном планировании, рыночные силы и свободное предпринимательство стали рассматриваться как основа жизнеспособности социально-экономической системы.
Чтобы понять политику государства, мы должны знать, как принимаются решения.
в развивающихся странах вновь возникли разговоры о грядущей катастрофе, связанной с перенаселением планеты.
Процесс взаимодействия между правительством и гражданами имеет двусторонний характер, включая в себя идущие вверх влияния и требования общества и спускающиеся вниз решения правительства.
Непрерывное образование начало выполнять задачи не только профессионального совершенствования работников, но и повышения их общекультурного уровня.
Но наследоваться могут и законченные произведения, что явно прослеживается в искусстве, например живописи или литературе.
Складывается и неуклонно расширяется система многообразных связей между этими образованиями и отдельными государствами.
Средствами массовой информации называют средства создания, тиражирования и распространения информационных сообщений в массовой аудитории ( нередко говорят «средства массовой коммуникации» ).
На правом фланге идейно-политического спектра выделяются фашистский и национал-социалистический режимы в Италии и Германии, на левом – диктатуры в странах коммунистического блока.
Как вы уже знаете, мировоззрение представляет собой интегрированную систему философских, естественно- научных, экономических, социальных, политических и других идей, взглядов, определяющую отношение человека к миру.
Социальные нормы ( или «общественные правила» ) всегда регулируют отношения между людьми и их объединениями, иными словами, социальную жизнь.
Все большую силу набирают универсальные партии, а также партии, как отмечалось выше, движенческого типа.
Другой способ Данилевский назвал прививкой черенка на чужое дерево, когда черенок остается чужеродным элементом, едва ли способным обогатить культуру, на которую он был привит.
По сути дела речь идет о позитивных и негативных функциях конфликтов.
Вспомним: в общефилософском понимании «ценность» представляет собой термин, указывающий на человеческое, социальное и культурное значение определенных явлений действительности.
Гессен ( 1870-1950 ), русский педагог.
Что называет большинство людей эстетическим наслаждением.
В России русский национализм пытается обрести статус общегосударственной идеологии, присвоить идею общероссийского патриотизма и подменить формирование общегражданской идентичности все тем же нереализуемым лозунгом самоопределения русской этнонации.
Раздаются угрозы, выражается намерение нанести ущерб противникам.
подходить, нравиться большому числу людей разного пола, возраста, вероисповедания, образования.
С этой точки зрения такой руководитель политическим лидером не является.
Прочитайте фрагмент статьи видного российского философа В.
К главным изменениям 1990-х гг.
Названные качества украсили бы любого человека, а не только лидера.
Не будем стремиться найти формулу, определяющую эту сущность в нескольких словах, прежде чем мы чего-то не узнаем из нашего исследования.
Натуральным выражением прожиточного минимума является минимальная потребительская корзина ( она содержит перечень необходимых продуктов питания и услуг ).
К ним относятся массовые беспорядки, хулиганские действия и акты вандализма ( по причинам идеологической, политической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы ); создание незаконных вооруженных формирований; захват или присвоение властных полномочий; пропаганда или публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики; публичные призывы к насильственному изменению основ конституционного строя и нарушению целостности Российской Федерации, а также иные подобные действия.
Другие трактуют партию как представителя классовых интересов.
Проще всего получить общие сведения о партии: кто является ее лидером ( лидерами ), баллотировалась ли она ранее в парламент.
В политологии различаются закрытая и открытая системы отбора.
В авторитарных государствах СМИ, как правило, находятся под полным государственным контролем.
Низшими считаются социально-экономические ( материальные ) потребности.
Все больше и больше на истинные нравственные ценности смотрят, как на всего лишь «рационализации», «выводы» или на «красивые речевые реакции», маскирующие эгоистические материальные интересы и стяжательские мотивы индивидов и групп.
Понятие национальность означает принадлежность человека к определенному этносу или согражданству ( государству ) в зависимости от самоидентификации.
Политическая сила, находящаяся у власти, а отнюдь не оппозиция ( как бы влиятельна она ни была ) принимает решения по ключевым вопросам политической, экономической и социальной жизни.
Федотов писал, что дух, духовная жизнь отличают человека от других живых существ.
Так называется комплекс мероприятий по изучению «рынка» ( интересов, настроений, представлений и ожиданий ) избирателей, а также приемов воздействия на них с целью обеспечения победы на выборах своих клиентов.
В мире, где постоянно формируются новые политические системы, мы можем найти немало примеров того, когда меняющиеся экономика, культура или социальная структура могут оказывать воздействие на политическую жизнь.
Напротив, человек, у которого духовная жизнь мало развита, бездуховен, не способен увидеть и почувствовать все многообразие и красоту окружающего мира.
Однако их возможности как средства воздействия на политику при нормальном функционировании политической системы и устойчивости режимных норм достаточно ограничены.
Идеальные - литература и поэзия, причем эти виды, пользующиеся словом как наиболее свободным и богатым средством выражения художественных идей, он ставил впереди реальных искусств, а поэзию вообще признавал высшей формой художественного творчества, выражающей самую суть искусства.
Политический процесс в этих условиях опирается на старые привычные механизмы мобилизации и контроля, но при этом использует и новые демократические институты.
Они характеризуют и тенденции развития образования.
Однако приемлемого решения проблемы взаимоотношений Севера и Юга по сей день найдено не было, как, впрочем, и оптимального решения иных глобальных проблем современности.
Более того: мы вправе ожидать аналогичного поведения от других людей.
Беспрецедентно возросли торговые потоки и инвестиции.
И главное, аккумулируя возможности организаций и групп, составляющих отдельные самостоятельные узлы соответствующей сети, эти неправительственные организации оказывают все более эффективное воздействие на правительства различных стран мира.
Обыденное мировоззрение возникает в жизни человека в процессе его личной практической деятельности, поэтому его иногда называют житейским мировоззрением.
С другой стороны, язык очень рано приходит в столкновение с ребенком в своих макросоциальных аспектах.
Неспособность многих стран перерабатывать отходы становится настоящим бедствием.
Распад Югославии сопровождался длительными вооруженными действиями между различными этническими общинами и территориальными образованиями.
Например, в Англии консерваторы - кадровая партия, а лейбористы - массовая, но обе обладают жесткой партийной дисциплиной в парламенте.
В тоталитарном типе политической культуры формируется убежденность граждан в справедливости безграничной власти государства над личностью, вера в то, что мир разделен на два враждебных лагеря - «друзей» и «врагов».
Из истории вы хорошо знаете, к каким катастрофическим последствиям приводят попытки внедрения расистских и нацистских идей.
Авторитарный тип политической культуры существенно отличается от тоталитарного типа.
Ученые пришли к выводу, что названные деформации личности являются следствием ее неправильного развития.
Так в чем же различие между этими принципиальными понятиями политического анализа.
Упомянутое стремление, в свою очередь, стимулирует деятельность, направленную на улучшение условий жизни индивида, общества, народов и человечества, - такую деятельность, результатом которой являются внешние достижения культуры, господство духа над силами природы и более высокая социальная организация общества.
Так, государственная политика играет важную роль в финансировании таких областей, как фундаментальная наука, образование, здравоохранение, национальная культура.
Иными словами, для универсальной партии важно уже не столько массовое членство, сколько массовость избирателей.
Целью такой борьбы является реализация этих интересов и целей в сфере государственной власти.
Отвращение к домашнему труду, это уж точно, может отравить жизнь, если человек этого труда не терпит, а избавиться от него не может.
Происходившая с начала 2000-х гг.
Ведь политическая система не только представляет собой упорядоченную определенным образом совокупность взаимодействий, но и является вполне реальным институциональным образованием, действующим по собственным закономерностям.
О демократических политических системах речь пойдет в одном из последующих параграфов.
Умаление роли родного языка, сплачивающего этническую общность в единое целое, особенно остро воспринимается и нередко служит причиной конфликта.
Мы рассмотрим их более обстоятельно в данном параграфе.
Таким образом, уровень экономического развития прямо влияет на уровень жизни в стране.
Реклама в ряде случаев не действует по прямому назначению, не несет потребителю полезной информации о товарах и услугах.
И в этом безусловная заслуга моральных ценностей, выполняющих для каждого человека роль путеводителя по жизни.
Науковедение изучает закономерности функционирования и развития науки, структуру и динамику научной деятельности, Взаимодействие науки с другими сферами материальной и духовной жизни общества.
Мыслители, общественные деятели разных эпох и народов охарактеризовали ряд факторов личностной значимости образования.
Он хочет, чтобы соблюдались добрососедские отношения между людьми, различными социальными группами, народами, странами.
Например, роль избирателя, как известно, предполагает анализ и оценку с позиций определенных требований предвыборных программ, а также личных качеств претендентов на власть.
К числу подобного рода методик относится и системный анализ.
Значительно различается поведение в организованных и в стихийных формах.
Проявляя активность, они, как правило, добровольно включаются в политическую жизнь, оказывая влияние на государственную власть.
Выбор стратегии - от популистской апелляции к общественному мнению до попыток это мнение полностью игнорировать - зависит от рациональной оценки собственных ресурсов и возможностей, их достаточности для проведения намеченной линии поведения и реализации заявленных целей.
Так случилось в Веймарской республике, где Гитлер на законных основаниях стал главой государства, уничтожив даже воспоминания о демократии.
Созданы наднациональные органы власти: Европарламент, Совет ЕС, Европейский суд.
Внутренний суверенитет означает, что государственная власть является высшей властью.
появилось биологическое объяснение причины отклонений: наличие у некоторых людей прирожденной предрасположенности к нарушениям социальных норм, которая связана с физическими особенностями индивида, преступным темпераментом.
В настоящее время единство семьи все меньше зависит от социальных норм и санкций ( законов, нравов, обычаев, общественного мнения, традиций, разработанных ритуалов ) и все больше зависит от межличностных отношений, взаимной привязанности, взаимопонимания.
Экспансии ислама способствовали завоевания арабов, турок, которые шли под знаменем религии.
Однако наибольшее беспокойство вызывает, как правило, вопрос о неравномерности процесса глобализации.
По мнению некоторых участников гражданских объединений и новых социальных движений, влияние глобального гражданского общества может привести в перспективе к изменению характера глобализации, устранению многих ее отрицательных последствий.
Роль идеологии в политической жизни.
Их признание, защита и реальное осуществление представляют собой высший уровень правовой культуры современного общества.
Особенно трудным является положение безработных и низкоквалифицированных работников в малых городах и поселках.
Нельзя допускать героизации террористов, экстремистов во избежание превращения их в героев, лидеров.
Личная годность человека состоит в способности его уметь достигать целей и в способности его действительно, безусловно искренне и добросовестно, из глубины своего духа верить в определенную цель и хотеть ее.
Вернадский особо выделял «науки о духовном творчестве человеческой личности в ее социальной обстановке, науки о мозге и органах чувств, проблемах психологии или логики .».
Политические партии обеспечивают взаимосвязь государства и гражданского общества, что выражается в их функциях.
Партии также стремятся к широкому распространению своей идеологии среди населения.
Определяется, на поддержку каких социальных групп они опираются.
Так научная работа превратилась в профессию, научно-исследовательская деятельность - в устойчивую общественную и культурную традицию.
Одно из исследований на эту тему провели несколько лет назад британские социологи.
Необходимость модернизации системы российского образования, проводимой в начале XXI в.
Что же представляют собой современные политические партии и движения.
После регистрации претенденты на власть при содействии своих команд из доверенных лиц проводят предвыборную агитацию.
Собственно, общепринятого определения терроризма по сей день не существует ( их количество превышает сотню ).
Не случайно СМИ стали называть «четвертой властью».
В некоторых государствах правовое значение придается также браку, заключенному по религиозным обрядам.
Другие ученые искали психологическое объяснение причины отклонений.
Политические структуры призваны посредством набора специфических методов осуществления власти обеспечить процесс принятия политических решений, необходимую степень подчинения этим решениям всех участников политического процесса и механизм воплощения данных решений в жизнь.
Организационно мусульмане России возглавляются Центральным духовным управлением мусульман России и европейских стран СНГ и Советом муфтиев России.
В среде бюрократии, как и прежде, процветает коррупция, достигшая за последние 10-20 лет небывалых размеров.
Однако возрастные рамки каждого из этапов довольно расплывчаты.
В условиях постиндустриального общества особое значение наряду с усвоением готовых знаний приобретает овладение умениями искать необходимую информацию в различных источниках, осмысливать ее, опираясь на имеющиеся знания, собственный социальный опыт.
Их «ты не должен» и «ты должен» как моральные императивы все меньше и меньше определяют поведение людей … Если ни религиозные, ни этические, ни юридические ценности не контролируют наше поведение, то тогда что же остается.
Мы остановимся на рассмотрении таких ее сторон, как соотношение между жизнью общества в целом и его экономическим развитием, влияние, оказываемое экономикой на общественную жизнь, основные проявления экономической жизни, взаимосвязь экономики с другими сторонами жизни общества ( политика, социальная структура, культура ).
Террористам удалось задействовать в своих целях растущие и слабо контролируемые трансграничные финансовые потоки.
Их читатели - это преимущественно «белые воротнички», образованные круги общества.
Отражение природы и величайшего ее творения - человека - основная задача искусства.
Другой важнейший элемент правовой культуры общества - уровень развития правовой деятельности, которая складывается из теоретической и практической деятельности.
Режим представляет собой организацию власти в рамках той или иной политической системы.
Определенная идеология ( или идеологии ) является существенной характеристикой любой политической партии.
Предполагается, что другие народы, безусловно, развивают свою самобытную культуру, но они еще не достиг ли необходимого цивилизационного уровня и им следует ориентироваться на культурный строй Запада.
Догоняющее развитие по необходимости ориентируется на стандарты мирового экономического авангарда.
Неоконсерватизм, как и либерализм, придает особое значение частной собственности, свободе предпринимательства.
Долгое время в школьном образовании господствовало отношение к ученику лишь как к объекту педагогического воздействия, который должен усвоить нормы общественной жизни и набор определенных ролей.
Интерес к политике во многом связан с удовлетворением потребностей человека, которые выступают в качестве мотивов политического участия.
О том, какие приводятся аргументы в защиту этого тезиса, вы можете узнать, прочитав отрывок, помещенный в рубрике «Поработайте с источником».
А действия всегда связаны с допустимой границей или, иначе говоря, с социальной нормой.
Не случайно в политологии существует множество теорий демократии.
Младшие в семье учились не столько «говоря и слушая», сколько участвуя.
Вслед за классиком русской литературы Н.
Термин «правовое государство» утвердился в научной литературе позже, в первой трети XIX в.
Одной из ключевых тенденций является переход к практике непрерывного образования.
При этом качественный уровень многих изделий был весьма высок, не уступал европейскому.
Прием большого количества мигрантов вообще, особенно же мигрантов иноязычных, связанных с другими культурными традициями, далеко не безболезненный процесс, особенно в условиях нынешнего экономического состояния и социального климата в России.
Итак, социальную норму можно определить как общеобязательное правило поведения, устанавливающее допустимые границы деятельности.
Острой социальной проблемой по-прежнему остается безработица.
Посредник - это третий независимый участник переговоров.
Это направление зародилось в конце 1960-х гг.
Это политический институт, отличающийся от гражданского общества, имеющий определенный аппарат, обладающий верховной властью на определенной территории, имеющий право издавать обязательные для всех граждан законы.
Они занимаются также выдачей разрешений ( лицензий ) на осуществление определенных видов деятельности юридическим лицам и гражданам, регистрируют акты, документы.
В процессе повседневной жизни человека складываются бытовые отношения.
Основная сложность состоит в том, что подавить то или иное террористическое движение можно, если общественное мнение в стране и за ее пределами считает террористов преступниками, а не борцами за свободу, жертвами тирании и фактически выступает на стороне, противостоящей терроризму ( на стороне государства или группы государств ).
Среди функций непрерывного образования выделяют компенсирующую ( восполнение пробелов в базовом образовании ), адаптивную ( оперативная подготовка и переподготовка в условиях меняющейся социальной и производственной ситуации ), развивающую ( удовлетворение духовных запросов личности, потребностей творческого роста ).
Это может быть один человек ( автократ - абсолютный монарх, диктатор ) или группа лиц ( военная хунта, олигархическая группа и т.д.
Авторитаризму присущи доминирование структур государства над обществом, примат исполнительной власти над законодательной и судебной.
Ценностно-ориентирующая функция проявляется двояко: с одной стороны, произведения искусства являются культурными ценностями, т.е.
Политическая социология обращается главным образом к результату этого процесса, представляющему собой чувственные и рациональные, эмпирические и теоретические, ценностные и нормативные представления субъектов политики.
Попытки принизить ее значение в угоду культуре другого, более крупного этноса вызывают протест, могут служить причиной конфликта.
Высшим классным чином в России является действительный государственный советник 1-го класса.
К наиболее опасным проявлениям политического экстремизма относится терроризм ( о нем пойдет речь в следующей главе учебника ).
Численность этого слоя крайне мал а ( менее 1 % ), но его влияние на ход развития общества очень велико: именно люди, входящие в эту группу, принимают стратегические решения по основным проблемам развития нашей страны.
Ученые могут раньше других и наиболее аргументировано противостоять возможным опасностям.
Исследователи обратили внимание, что эта группа по своим статусным позициям обогнал а такие группы, как белые воротнички-2 ( менеджеры среднего звена ), и голубые воротнички ( интеллигенция ).
Человек, человечество, человечность - это поистине глобальная проблема настоящего и будущего.
Одновременно глобальные финансовые рынки и сети контроля и управления ими превращаются в важнейшие рычаги глобального управления мировыми экономическими, социальными и даже политическими процессами.
процесс непрерывного возникновения и развития этнических общностей.
В России гражданское общество находится в стадии становления.
Коэффициент естественной убыли снизился с 4,8 до 3,3.
Начнем с аргументов ее критиков.
В доступности этой культуры можно увидеть проявления подлинного демократизма: массы могут сами оценивать произведения искусства и испытывать коллективное наслаждение.
В этом решении ее поддержал народ.
Большинство этих людей работает в частном секторе экономики, живет в крупных городах.
Тем не менее часто необходимо сделать следующий шаг к арбитражу, т.е.
Процесс урбанизации обусловил разрушение ранее устойчивых традиционных социальных связей и традиционных регулятивных институтов.
Вспомним, на различных концертах можно услышать такое представление очередного номера: «Исполняется песня ( такая-то ), композитор ( такой-то ), слова народные»; «Исполняется русский народный танец» ( и нет фамилий постановщика, хореографа ).
Так, выделяют высшие, или абсолютные, ценности ( их часто называют ценности-цели ); говорят о положительных и отрицательных ценностях; разделяют их на материальные и духовные и т.д.
Все это дает основание полагать, что Россия справится со своими недугами, болезнями, проявлениями социальной деградации, что будет расти не число самоубийств, а рождаемость, снижаться не жизненный уровень, а уровень преступности.
Кандидаты от партий имеют некоторые преимущества.
Достижение идеального внешнего правдоподобия обеспечивалось точными знаниями анатомии, математики.
Эта партия становится доминирующей в парламенте и правительстве и может долгое время находиться у власти.
Поэтому народовластие проявляется через принцип большинства.
Публика хотела не «правдивого», а «красивого» искусства.
Палаты парламентов обычно состоят из нескольких сотен членов.
Институт семьи существует во всех обществах, хотя природа семейных отношений в каждом из них может иметь ярко выраженные особенности.
Насильственное переселение народов, обвиненных в пособничестве фашистским оккупантам, принесло немало бед тысячам людей, тяжело отразилось на их судьбах.
В ряде демократических стран существует общее согласие по вопросу о базовых ценностях.
Поразмышляйте над приведенными точками зрения, попытайтесь соотнести их с реальными общественно-историческими процессами.
Большинство древних цивилизаций видело в браке средство продолжения рода и механизм передачи прав собственности.
Сетевые формы организации возникают и в сфере политики, при этом они могут использоваться для достижения самых разных целей.
Авторитарные политические системы представляют собой один из наиболее распространенных в истории типов политических систем.
Выдающиеся достижения большой науки ХХ – начала XXI в.
Конституционный, Верховный и Высший арбитражный суды России имеют право законодательной инициативы по вопросам их ведения.
Главным классообразующим признаком он считал отношения собственности на средства производства.
Развитие компьютерной сети изменило во многом характер политических коммуникаций, позволив устанавливать одновременный контакт между миллионами людей.
Сегодняшние проблемы миграции - это один из новых вызовов, на которые России придется отвечать в XXI веке.
Оптимистично то мировоззрение, которое бытие ставит выше небытия и тем самым утверждает мир и жизнь как нечто ценное само по себе.
Поэтому может возникнуть противоречие между парламентом и правительством.
В основе буддизма лежит учение о четырех благородных истинах: все в человеческой жизни есть страдание – рождение, жизнь, старость, смерть, любая привязанность; причина страдания заключается в наличии у человека желаний, в том числе желания жить; прекращение страдания связано с освобождением от желаний; чтобы достичь этой цели, необходимо придерживаться восьмеричного пути спасения, включающего усвоение четырех благородных истин, принятие их как жизненной программы, воздержание от не относящихся к нравственной цели слов, непричинение вреда живому, превращение истинных действий в образ жизни, постоянный самоконтроль, отрешение от мира, духовное самопогружение.
Нравственность - это уровень реального морального поведения людей.
Развитие новых информационных технологий ( спутниковое вещание, Интернет ) открыло возможность создания всемирного единого информационного пространства.
Человек, воспринимающий эту дробную информацию, не в состоянии воссоздать в сознании упорядоченную, целостную картину событий.
Чрезвычайно важную роль в этом деле играют политические партии.
Индивидуальные различия состоят в том, какие ценности являются доминирующими для данного конкретного лица.
Решающими стали два обстоятельства: изменение общественно-политического строя и режима власти и ускоренная индустриализация.
Правовое государство и гражданское общество.
Главное, что становится понятным, когда вдумываешься в содержание «сокровищ», - их общечеловеческое значение ( как говорил сам Ильин - «сверхнациональное» ).
Оставаясь христианами и мусульманами, не оскорбляя друг друга, подать руку - вот наш путь».
Центром этого управления выступает государство, что находит отражение в его функциях ( перечислите их ) и воплощается в политике.
Второе направление анализа политических режимов концентрирует внимание на способах и средствах осуществления политической власти.
Еще одна триада была выдвинута в эпоху Просвещения.
На развитие социального конфликта влияют многие условия.
Налицо размывание границы между внутренним и международным терроризмом, интернационализация различных аспектов деятельности тех или иных террористических организаций и групп.
Она направлена на причинение страдания, физического или психологического вреда другим людям или общностям.
Поскольку Коран содержит предписания, относящиеся ко всем сторонам жизни мусульман, уголовное и гражданское право исламских государств основывалось, а в ряде стран до сих пор основано на религиозном законе - шариате.
преднамеренный, целенаправленный акт поведения, ориентированный на других, на их ответные действия.
Социальная демократия понимается как создание достойных человека условий жизни и труда, перераспределение доходов в пользу нетрудоспособных, доступность системы образования и духовных ценностей, улучшение состояния окружающей среды.
Ко второй группе традиционно относят досуговые интересы человека ( посещение театров, концертов и т.п.
Тут прежде всего мы наталкиваемся на проблему годности человеческой личности как основного условия всякого прочного и успешного социального строительства.
К тому же способы удовлетворения одной и той же потребности одного человека варьируются в разных условиях.
В этом качестве он выделяет прежде всего несовершенство реальной моральной практики и выступает важнейшим фактором развития морали и целостного осуществления ее норм и требований в жизни и поведении личности.
Государство выполняет основной объем работ по управлению обществом.
Данилевский выделил несколько способов культурного взаимодействия, простейшим из которых является колонизация.
Политический режим следует соотносить с политической системой и властью.
Развитие непрерывного образования усиливает тенденцию совершенствования общего образования.
Под влиянием экономической глобализации приоритеты государственной политики на международной арене постепенно смещаются в сферу экономики, что, естественно, сопровождается усилением конкуренции.
Развитие науки, ее возросшая роль в социокультурной жизни общества, в производстве, образовании привели к оформлению в середине ХХ в.
В последние годы все чаще термин «бюрократия» заменяется его синонимом - термином «государственная служба».
Из курса истории вы знаете, как в средневековой Европе боролись за влияние на жизнь общества государство и католическая церковь.
Главное состоит в том, что принимаются ценности определенного социального окружения.
Электоральное поведение зависит от ряда факторов.
Свою настоящую жизнь, т.е.
Знаково-символическая концепция искусства рассматривает его не как открытую систему взаимодействия человека с окружающим миром, а как замкнутую, или автономную, сферу деятельности, а также как способ связи человека с иным, потусторонним миром.
Интернет выступает как гигантский склад информации проверенной, не очень точной, преднамеренно ложной и клеветнической.
Постепенно угрозы становятся все более жесткими, принимают форму ультиматумов, т.е.
Он проявляет себя после скрытого от широкой общественности периода постепенного обострения противоречий, его порождающих.
В минувшем веке отечественная наука заняла лидирующие позиции в мире по ряду ведущих направлений: космические исследования, квантовая физика, ядерная энергетика, математика и др.
Выдвижение на руководящую работу осуществлялось партийными комитетами КПСС по спискам ( номенклатуре ) соответствующих должностей.
Как известно, современное искусство весьма разнообразно, в нем отсутствуют какие-либо строгие каноны и правила.
Другое дело, что роль свою ему приходится и писать, и играть исходя из сложившихся требований общества по отношению к нему ( не исключая, конечно, его собственных целей и способностей ).
Покорного признания неизбежности конфликтов также недостаточно.
Какие общественные проблемы и как собирается решать.
Искусство является неотъемлемым элементом познавательной деятельности, предлагая неожиданные повороты событий, сочетая несовместимое, стимулируя воображение.
Многие из тех, кому довелось в свое время учиться в институте, вспоминают студенчество как лучшую пору своей жизни.
В-третьих, учитывает родство между языками и культурами более отдаленного типа, которое определяется понятием «языковая семья».
Глобальная экономика - это экономика, в которой национальные экономики зависят от деятельности глобализированного ядра.
В системе социального обеспечения нетрудоспособного населения различают две составляющие: социальное страхование и общественное вспомоществование.
Именно поэтому соперничество за президентское кресло приобретает обычно характер наиболее острой конкурентной борьбы между большим числом кандидатов.
Он получил название системы партийной власти ( или партийной системы ).
Участники конфликта должны освободиться от недоверия друг к другу; тем самым стать участниками переговоров, чтобы гласно и доказательно раскрывать свои позиции друг другу и сознательно создавать атмосферу публичного обмена мнениями.
Что происходит в душе человека, когда произведение искусства, например театральная постановка, нравится ему.
Например, на уроках истории вы не раз говорили об искусстве ( мастерстве ) ремесленников Древней Руси.
Такое демонстративное неприятие общественных устоев, морали, образа жизни большинства особенно ярко проявилось в молодежных движениях в западных странах в 1960-е гг.
Все большее распространение в мире получают экономические преступления ( финансовое мошенничество, финансовые пирамиды, хищения собственности, налоговые преступления, обман потребителей ), местный и международный терроризм, включающий захват заложников и уничтожение государственной собственности.
Для создания таких институтов и механизмов требуются глубокие социально-экономические преобразования, отвечающие духу и вызовам времени, но одновременно учитывающие исторические традиции, социокультурную специфику каждой реформируемой страны.
Изменения общественных отношений в современной России сопровождаются расширением сферы проявления конфликтов, поскольку в нее вовлечены не только большие социальные группы, но и территории, как однородные в национальном отношении, так и населенные различными этносами.
Например, японская политическая культура - это культура консенсуса и долга.
Политическая система - комплекс норм, институтов и организаций, в совокупности составляющих политическую самоорганизацию общества.
Рост валового внутреннего продукта только за 2000-2007 гг.
На новой, социально-территориальной основе начинают складываться новые формы общности людей - народности или народы.
В предыдущих темах вы узнали, что избирательный процесс предполагает периодичность ротации ( от лат.
Положение человека в обществе и обусловленное им поведение характеризуют с помощью понятий «социальный статус» и «социальная роль».
Как наглядно демонстрируют многочисленные исследования, подобные национально-культурные особенности присущи и другим странам и народам Востока.
Политический протест - это проявление негативного отношения к политической системе в целом либо к ее отдельным элементам, нормам, ценностям, политическим решениям в открыто демонстрируемой форме.
В основе демократической национальной политики - уважительное отношение к людям, представляющим любую этническую общность, установка на сотрудничество и сближение народов.
Политологи выдвигают и другие типы авторитарных систем.
А потомков дореволюционных горожан еще меньше, например в Москве их около 3 %.
Подходит к концу ваше обучение по программе среднего общего образования.
В настоящее время в демократических странах сложились два основных типа партийных систем: двухпартийная и многопартийная.
Политические институты общества активно влияют на экономику.
Это позволило на протяжении десятилетий обеспечивать широкую общественную поддержку существующих политических режимов и либерально-демократической системы в целом.
Проще говоря, сегодня бедность и богатство имеют не только свое «лицо», но и свою «прописку».
Регулярное освещение в СМИ результатов таких опросов поднимает интерес к выборам, создает ощущение соревнования, побуждает следить за ходом избирательного марафона.
У населения сформировалась устойчивая привычка к выборам на альтернативной основе и свободе слова.
Социальное расслоение общества обостряет противоречия интересов различных социальных групп, в том числе экономических.
Причинами низкой эффективности экономики могут быть использование устаревших технологий, низкий уровень квалификации кадров, расточительное использование природных богатств и др.
Социология рассматривает бытовые отношения на различных уровнях общественной организации: семья, соседи; изучает сложившиеся стандарты быта.
Сама учеба ( даже в старших классах школы, не говоря о высшем учебном заведении ) воспринимается не как самоценность, а как ступень к овладению профессией.
Они принадлежат ему от природы и являются поэтому естественными и неотчуждаемыми.
К таким экономическим механизмам относятся уже знакомые вам из курсов истории и обществознания основной школы разделение труда, специализация и торговля.
В решении задачи социализации подрастающих поколений призваны координировать свои усилия семья и школа.
Уверенно можно говорить о наличии единой, высшей и абсолютной социальной ценности всех культур - человека и его жизни.
Культура, как вы уже убедились, многолика и многогранна.
Фундаментальные научные открытия обогащают содержание названных идей, взглядов.
В этой связи отметим несколько положений.
Следом за элитой располагается верхний класс ( 5-7 % населения страны ), охватывающий собственников и управляющих крупных предприятий, банков.
Однако процесс усвоения человеком норм общественной морали был и остается отнюдь не беспроблемным и самопроизвольным.
Преступная среда создает свою субкультуру, свои нормы, противостоящие нормам, признанным в обществе.
Некоторые исследователи просто отказываются от попыток сравнивать вес отдельных культур.
Участвуя в предвыборных кампаниях и политических баталиях, работая в той или иной комиссии, человек приобретает политический опыт, вырабатывает в себе качества, необходимые профессиональному политику.
Это означает, что государство с помощью норм права переводит те или иные социальные отношения под свое юридическое покровительство, придает им упорядоченность, стабильность, желаемую направленность.
Она отвечает на вопросы: какой должна быть государственная власть.
Сторонники концепции индустриального общества исходят в своих теоретических построениях из тезиса о том, что самые значительные исторические изменения в мире связаны с переходом от традиционных аграрных обществ к современным индустриальным.
Искусство можно также классифицировать по социологическому принципу, выделив элитарное, народное и массовое.
Эта небольшая группа образует слой верхнего среднего класса России.
Культурный продукт, создаваемый в рамках массовой культуры, - это товар, предназначенный для массовой продажи.
Конечно, представление об уровне бытового комфорта во многом зависит от социального статуса человека, уровня его притязаний и достатка, материального благополучия, потребности в конкретных благах и т.п.
Образование должно помочь России ответить на вызовы, стоящие перед ней в социальной и экономической сферах, в обеспечении национальной безопасности и укреплении институтов государства.
Эти требования смыкаются с политическими целями движений, стремящихся к образованию «собственного» суверенного государства.
На высшем уровне развития человека мотивами, смыслами его жизнедеятельности становятся не личные потребности и отношения, а высшие человеческие ценности.
В этом случае фирмы ищут способы воздействия на парламент с целью предотвращения возможных потерь.
Напомним, что политическая система через процесс разработки, принятия и реализации политических решений осуществляет воздействие на те или иные стороны общественной жизни, т.е.
Херманн предприняла попытку выделить факторы, которые влияют на характер политического руководства.
Парсонс назвал эти пороки дисфункциями бюрократии – перенос чиновниками акцента с целей организации на ее средства, в результате чего средства управления - иерархия, дисциплина, инструкции - превращаются в самоцель.
Образуются партийные блоки ( например, во Франции ) и межпартийные коалиции ( например, в Нидерландах, Финляндии ).
Рассмотрим одну из существенных проблем нашего времени - проблему соотношения личности, общества и образования.
В рамках «большой науки» оформилась классическая схема перехода от идеи до конечного продукта, от появления нового знания до его практического использования.
Ядром движений являются, как правило, инициативные группы, клубы, союзы и пр.
Прежде всего, увеличение численности населения на нашей планете неизбежно влечет за собой потребление большего количества продуктов питания, энергии и других ресурсов.
Многие рядовые англичане воспитаны ( и семьей, и школой, и пропагандой ) в убеждении, что активность, деятельное участие во всех сферах жизни может принести личный успех.
Преждевременная смерть лидера стала трагедией для всего народа.
Финансовые возможности подобных организаций бы ли ограниченными, а структуры управления уязвимыми.
Еще одной тенденцией в социальной дифференциации общества, помимо классовых различий ( разделение на группы, стоящие на различных ступенях социальной лестницы ), стали территориально-региональные.
При всех различиях и необычайном разнообразии авторитарных систем можно выделить некие общие для них черты.
Моральный идеал задает цели нравственному развитию.
Например, человек, имеющий право на жизнь, должен поступать так, чтобы не подвергать опасности жизнь другого человека, а тем более не покушаться на нее.
В структуре политического поведения выделяются протестные формы.
Следовательно, во всем и всегда необходим некий единый порядок ( стандарт, критерий ) поведения, который может стать своеобразным посредником во взаимодействии между различными людьми и будет понятен всем участникам социальных отношений независимо от их статуса и характера сотрудничества.
Социальная структура и социальные отношения.
Экологически неблагоприятным районом на протяжении 1970- 1980-х гг.
В них уже нет той былой святости, в которую первоначально они облекались.
Признаются естественная иерархичность человеческого общества, естественное неравенство, привилегии высших слоев.
Характерной чертой такого сообщества людей является осознание себя гражданами единого государства.
Если общество создает личности возможности для развития, в конце концов это неизбежно приводит к развитию общества в целом.
на нашей планете проживало примерно 6,6 млрд человек.
Чем более ценится и признается свобода отдельного человека в обществе, тем большее значение имеет экономическая свобода в государстве.
Науке свойственны и другие функции.
Законодательство Российской Федерации в соответствии с международными правовыми актами гарантирует осуществление принципа свободы совести.
Технические нормы регулируют отношения между людьми и внешним миром, природой, техникой.
Марксом, немецкий социолог М.
Именно этот, политологический аспект и будет рассмотрен в данном параграфе.
Во-вторых, важно, чтобы в обществе утверждались демократические ценности, определяющие цивилизованные правила игры на политической арене.
В сближении, взаимодействии, взаимообогащении проявляется диалог культур.
Вебера, «политиками по случаю».
Поясним, что к последним относят конфликты, проистекающие из противоречий интересов в сфере труда, здравоохранения, социального обеспечения, образования.
Потребовалось длительное время для восстановления нарушенных прав народов нашей страны.
Но уже в 1942 г.
Но это вовсе не означает, что они перестают быть семейными.
Для компромисса важно осознание пределов уступок, на которые может пойти каждая из сторон, их готовность в какой-то степени отступить от первоначальных требований.
Реальные - музыка, живопись, пластика ( архитектура и скульптура ).
Имена создателей замечательных образцов «культуры для народа» можно перечислять долго.
На политическое поведение заметный отпечаток накладывает психологический тип личности.
Участники сети – добровольная коалиция.
Это вид деятельности, направленный на формирование в обществе определенных настроений, закрепление в сознании граждан тех или иных ценностей, критического отношения к тем или иным аспектам действительности, к действиям политических противников, стимулирование недоверия к иной идеологии, ее неприятия.
Одному человеку необходим минимальный набор продуктов, для него питание - это лишь способ поддержания нормального уровня функционирования организма.
Для этой культуры характерно отсутствие интереса людей к политике, знаний о политической системе и существенных ожиданий от ее функционирования.
Умение гибко и достаточно оперативно реагировать на новые требования выступает залогом жизнеспособности системы в целом.
Индивидуальное политическое поведение - это поступки индивида, имеющие общественно-политическое значение ( практическое действие или публичное высказывание, которое выражает мнение о политиках и политике ).
Такая ситуация порождает известную неустойчивость социального положения молодого человека.
Усиливается девиантное поведение в семье - злоупотребление алкоголем и наркотиками, семейное насилие.
Мощь Германии накануне Первой мировой войны оценивалась по тому факту, что она перегнала Великобританию по производству стали.
Ознакомьтесь с рассуждениями русского философа и правоведа В.
На смену индустриальной эре с ее ориентацией на количественные показатели выплавки стали, производства сложных и материалоемких машин, на экстенсивную по преимуществу разработку естественных природных ресурсов ( нефть, лес, железная руда, зерно и т.п.
Иначе говоря, ценностные ориентации приобретают функцию важнейшего регулятора политического поведения человека.
История мыслится как процесс кристаллизации у противоположных полюсов сил добра и зла и находит разрешение в окончательной исторической победе первых над последними.
В музыке жанры различаются, во-первых, по способу исполнения - вокальные и инструментальные; во-вторых, по содержанию - лирические, эпические и драматические; в-третьих, по месту и условиям исполнения - театральные, концертные, камерные и др.
Социальные институты взаимодействуют между собой ( один из примеров такого взаимодействия приведен выше ).
Конечно, изначально они внедряются людьми в повседневную практику сознательно.
Важно учесть также наблюдающуюся в последнее время тенденцию к ускорению темпов развития экономики Индии, Индонезии и ряда других неконфуцианских стран.
Однако нельзя закрывать глаза и на то, что изучение духовного мира человека еще не заняло в науке подобающего ему места.
Эти виды преступлений составляют от 75 до 90 % всех умышленных преступлений.
Предпринимаются действия, направленные на привлечение в свои ряды новых сторонников.
В лучшем случае достигается частичное разрешение.
И если в отрочестве у многих преобладало стремление быть такими, как другие, то в молодости собственная уникальность осознается как ценность, ее развивают, ее демонстрируют.
Во многих современных демократических странах термин «нация» давно используется в значении «согражданство», «народ данной страны», «совокупность граждан государства».
Значение образования в современных условиях понимают многие.
Так, заметно утратили свои позиции представители массовых профессий, связанных с интеллектуальным трудом, - учителя, врачи, музейные и библиотечные работники и др.
Обратим внимание: инфраструктура общества охватывает лишь те материальные условия жизнедеятельности людей, которые создаются ими самими; природные факторы, хотя они также определяют эти условия, сюда не входят.
Из кабинетов министров и высших чиновников выносится скарб членов бывшей правящей партии, и одновременно с этим заселяются бывшие оппозиционеры.
В тоже время традиции нельзя игнорировать, ибо они обеспечивают преемственность в историческом развитии народа, способствуют укреплению его самобытности.
Вообще клипом называют короткий кино- или видеофильм, обычно снятый по принципу рекламного ролика ( малой формы киноискусства ).
Сочетание этих вариантов наблюдается, например, на выборах Президента РФ и губернаторов.
по каким известным законам он может действовать, какие налоги платить.
С одной стороны, приезжающие ( а это в основном молодежь и люди среднего возраста ) компенсируют нехватку рабочей силы ( преимущественно малоквалифицированной ), наблюдающуюся в крупных городах.
С этой целью к агитации подключаются рекламные компании.
В этом суть принципа политического равенства.
Не случайно в прессе вспыхивают скандалы, связанные с разоблачением тайных источников финансирования партийных лидеров.
В социальную же инфраструктуру включают те объекты, которые необходимы для бытовой, досуговой деятельности человека, для его развития, поддержания здоровья, - учреждения культуры, образования, здравоохранения, пассажирский транспорт, водообеспечение, предприятия торговли и общественного питания, средства связи, спортивные и оздоровительные сооружения.
Вместе с тем опыт таких стран сегодня свидетельствует об их способности к глубокой социально-экономической трансформации.
Иными словами, они есть своего рода уловка, к которой прибегает господствующий класс для того, чтобы держать в повиновении и контролировать подчиненные классы.
Такая разновидность входов, как поддержка, не менее важна для системы.
Все они в цивилизованном обществе определенным образом упорядочены.
В свою очередь межнациональные конфликты ( о них вы узнаете позже ) порождают территориальные, конфессиональные, миграционные и другие проблемы.
В ней доминируют установки подданнической культуры, порождающие поддержку государственной власти, а также установки культуры участия, порождающие требования к властным структурам.
В общей форме компетенция определяется как знания, опыт в той или иной области деятельности.
Дело даже не в том, что подобная продукция не демонстрирует высокого качества.
Во-первых, мировоззрение дает человеку ориентиры и цели для всей его практической и теоретической деятельности.
А чтобы чувствовать себя богатыми, будем соотносить свои желания с реальными возможностями их осуществления.
Попалось под руку 	-	 Слово о полку Игореве 	-.
А востребованы человеком массы такие фильмы, музыка, литература, изобразительное искусство, которые пробуждают низменные чувства, примитивные желания и даже порочные наклонности.
В условиях меняющегося общества традиционные ценности семьи зачастую становятся тормозом при усвоении новых жизненных реалий.
На этой стадии развития конфликта проявляются его основные черты.
Сегодня вы избираете дальнейший жизненный путь.
Политический лидер является, как правило, руководителем организации ( обычно политической партии ) или государства, т.е.
В связи с этим встает вопрос: как тот или иной субъект ( участник ) социального действия ( будь то человек или организация ) может быть включен в систему социального взаимодействия таким образом, чтобы его поведение по отношению к другим было предсказуемо, понятно, должным образом урегулировано.
А к началу 2007 г.
Законодательство закрепляет также нравственные нормы поведения чиновника.
Сказанное выше подводит нас к выводу, что эта черта присуща многим произведениям массовой культуры.
Постоянно увеличивается заработная плата работников бюджетной сферы, прежде всего врачей и учителей, работников науки и культуры.
Такая идеология становится духовным ориентиром, способствующим укреплению целостности общества, его восходящему развитию.
К последним можно отнести касты, сословия.
исключают и предполагают друг друга».
Нормы функционируют на основе принципов морали, представляющих собой предельно широкие требования к поведению личности, поддерживаемые мнением социальной группы или общества в целом ( гуманизм, коллективизм, индивидуализм и др.
Имидж кандидата - это наиболее привлекательные для публики черты и свойства его личности.
И сегодня сохраняется тенденция как к межнациональному сближению, интеграции, так и к размежеванию по национальному признаку.
С одной стороны, она сохраняет свои традиционные черты: подданническое отношение к любому центру политической власти; низкая самодисциплина и самоорганизованность; недоверие к государству; склонность к анархии при одновременной жажде сильной власти; слабое уважение к закону, правам личности.
Если кто-либо воспринимается в качестве лидера, направляющего агрессию, власть его над толпой становится неограниченной и возбужденная масса слепо следует его призывам.
Социальная мобильность и «социальные лифты».
Последнее отличие подводит нас к вопросу о соотношении понятий «политический лидер» и «политический руководитель».
Рынок массовой культуры – это в большей степени рынок покупателя, чем рынок продавца.
Для них выборы Президента становятся не более чем политическим шоу, в котором ценятся простецкие манеры, спортивная внешность, молодежная прическа и пр.
Проблема состоит в том, что хотя всегда есть новое поколение и молодежные возрастные группы, тем не менее вопрос их использования зависит каждый раз от характера и социальной структуры данного общества.
Становление политических субкультур происходит и в результате заимствования культурного опыта других народов.
Во время проведения парламентских дебатов нередко возникают острые дискуссии.
Харизматический лидер наделен экстраординарными, т.е.
Рассмотрим некоторые из этих проблем.
Сотрудничество в культурной сфере обеспечило ликвидацию неграмотности, создание письменности 50 этносов, расцвет яркого самобытного искусства малочисленных народов.
Они включают широкий пласт представлений о должном и допустимом, распространенных в рамках того или иного общества, и выступают жестким ограничителем того, что считается допустимым в осуществлении повседневной политической деятельности.
Потребление влияет на рост масштабов производства, развитие его отраслей.
Критерии выделения статусных групп многообразны, среди них - этническая принадлежность, территориальная общность, религиозные взгляды, общность профессии.
Внутри конкретной культуры мы можем выделить, например, городской и сельский, элитарный и массовый, взрослый и детский пласты.
Ознакомьтесь с рассуждениям и современного российского философа и политолога об идеологии.
Оно - то самое окно, о котором говорят: «Откроешь - шумно, закроешь – душно».
Другая либо полностью их лишена, либо имеет недостаточно.
Конечно, предметы и способы удовлетворения потребностей различны.
Насколько реалистичны и гуманны заявленные в ней позиции.
В рамках речных систем, отделенных друг от друга «варварской периферией», получили развитие центростремительные тенденции, связанные с особенностями ведения хозяйственной деятельности ( «гидравлические цивилизации», т.е.
Мы не всегда можем коренным образом изменить то, что задумал архитектор и построил строитель, но в наших силах придать своему жилищу индивидуальность, неповторимость, сделать его уютным и комфортабельным.
По своей целевой направленности политическое поведение может быть конструктивным ( способствующим нормальному функционированию политической системы ) и деструктивным ( подрывающим политический порядок ).
Таким образом, разные уровни местного самоуправления с учетом их реальных возможностей наделяются разным объемом компетенций.
Загрязнение воздуха на северо-востоке США приводило к выпадению кислотных дождей на юге Канады, а сжигание огромного количества угля в Китае приводит, по мнению многих ученых, к усилению парникового эффекта во всем мире.
Отечественная экономическая наука выявила основные контуры мировой экономической трансформации.
В курсе 10 класса вы познакомились с понятием менталитет, ментальность ( от лат.
Указом президента России в октябре 2007 г.
Как вы, очевидно, уже поняли, нормы права и правовые отношения тесно взаимосвязаны.
Одновременно с этим политика является и средством, позволяющим государству достичь определенных целей в конкретной области.
Партии большинства в парламентских республиках ( ФРГ ) и парламентских монархиях ( Великобритания ) формируют правительство и через него проводят собственный политический курс.
Все социальные конфликты проходят три стадии: пред конфликтную, непосредственно конфликтную и послеконфликтную.
Идеология функционирует также в сознании граждан, определяя их политическое поведение.
Одним из наиболее эффективных методов борьбы с терроризмом является лишение его финансовой базы.
Причем это влияние обнаруживается почти во всех сферах жизни.
Тот, кто в произведении искусства ищет переживаний за судьбу Хуана и Марии.
В постиндустриальном обществе, где главным ресурсом становится качественная и надежная информация, растет спрос на более серьезные издания.
Над всей жизнью, над всей мыслью господствует принцип относительности, терпимости, широчайших допущений и признаний».
Он должен быть общительным, обладать способностью быстро и точно ориентироваться в обстановке, политической интуицией, нетрадиционно смотреть на проблемы.
Возрастающее воздействие науки на различные сферы жизни общества ведет к усилению социальной ответственности ученых за результаты научной деятельности.
Прежде всего отметим, что мировоззрение человека носит исторический характер: каждой исторической эпохе присущи свой уровень знаний, свои проблемы, свои подходы к их решению, свои духовные ценности.
В случае если ( несмотря на его представления ) вышестоящее учреждение настаивает на кажущемся ему ошибочном приказе, дело чести чиновника выполнить приказ под ответственность приказывающего, выполнить добросовестно и точно, так, будто этот приказ отвечает его собственным убеждениям: без такой в высшем смысле нравственной дисциплины и самоотверженности развалился бы весь аппарат.
Честь и достоинство предполагают фиксацию некоторых неотъемлемых черт - прав личности, посягательство на которые служит основанием для морального сопротивления и оправдывает его.
Скученность населения, безликость городской среды, отсутствие должного социального контроля усугубляются такими факторами, как жилищная проблема, распространение массовой культуры, увеличение количества неблагополучных семей, причастность молодежи к различным формам отклоняющегося поведения, рост преступности.
И зритель говорит, что пьеса «хорошая», когда ей удалось вызвать иллюзию жизненности, достоверности воображаемых героев.
Противники таких браков уверены, что официальное признание однополых семей знаменует собой конец традиционного брака.
Мальчики играют в войну, девочки - в дочки-матери.
В семейные ценности, согласно одному из последних исследований отечественных социологов, могут быть включены: 1 ) ценности супружества; 2 ) ценности, связанные с демократизацией отношений в семье; 3 ) ценности родительства, воспитания детей; 4 ) ценности родственных связей; 5 ) ценности, связанные с саморазвитием; 6 ) ценности внесемейных коммуникаций; 7 ) ценности профессиональной занятости.
По объему вещания и степени охвата аудитории телевидение превратилось в беспрецедентную культурную силу.
Самыми массовыми формами политического поведения являются выборы, референдумы, митинги, демонстрации.
Для кандидатов, претендующих на выборные должности, установлен более высокий возрастной ценз, поскольку для политического руководства необходим жизненный опыт.
На телевидении преобладают художественные фильмы, музыкальные и развлекательные передачи, они занимают более 60 % эфирного времени.
Главная проблема, стоящая перед Россией, по-прежнему, как и в начале 1990-х гг.
Вторжение науки в ряд областей может вызвать негативные последствия.
де Траси, первоначально означал «наука об идеях» ( сравним: геология – наука о земле, зоология - наука о животном мире ).
С этого возраста становятся понятными идеи справедливости, равного участия.
С учетом названных показателей нередко различают тоталитарные, авторитарные и демократические режимы.
Они приобрели различные организационные формы: от неформальных течений до партийной и парламентской деятельности.
Одна из радикальных группировок, выражающая антиобщественные националистические, порой профашистские взгляды, - это так называемые скинхеды.
Кроме того, сюда относятся образцы повседневного поведения, внешнего вида.
Одни считают, что политике органично присуща конфликтность, что конфликты играют роль двигателя политической жизни, способствуют обновлению политической системы.
Вторая - демократическая - состоит в обновлении политической элиты за счет способных к управлению выходцев из низших слоев.
Подчеркнем, что посредством выборов происходит систематическое обновление правящих элит, их деятельность приобретает легитимность ( вспомните, что означает легитимность ).
Однако каждая историческая эпоха выдвигает на первый план те виды искусства, которые в наибольшей мере способны выразить дух времени.
за исключением одаренных необыкновенными способностями».
Так, для философа Платона искусство - это подражание миру чувственных предметов, каждый из которых представляет собой копию идеи, т.е.
Соперничество может принимать вид конкуренции и конфликта.
В отличие от лидерства в небольшой группе современное политическое лидерство невозможно представить себе без опоры на политическую организацию.
привели к ликвидации самых богатых слоев общества: почти вся аристократия была отброшена на низшую ступень; утратила свое социальное положение большая часть предпринимателей и высших специалистов-профессионалов.
В какой форме существует политическая идеология.
Политическое сознание в целом, как правило, определяет политическое поведение каждого субъекта политики.
Исследователи говорят и о патологических формах политического поведения.
Образование помогает индивиду точнее ориентироваться в сложных условиях современного бытия, определять свою гражданскую позицию, познавать Родину и быть ее патриотом.
Организованная преступность характеризуется особой опасностью для личности, общества, государства.
Поскольку последний сложился только в эпоху капитализма, то и говорить о классах в более ранний период, по мнению Вебера, не приходится.
Одни из философов отдают приоритет Богу ( теоцентризм ) или природе ( природоцентризм ), другие - человеку ( антропоцентризм ), либо обществу ( социоцентризм ), либо знаниям, науке ( знаниецентризм, наукоцентризм ).
Экономическая сфера общества является важнейшей из сфер его жизни.
Характерной чертой современных процессов глобализации является их распространение на все новые сферы деятельности - технологическую, организационную, административную, правовую и др.
Идеология как бы вплетена в политические действия, делая их ценностно-рациональными.
Партия, как правило, объединяет приверженцев этой идеологии и противопоставляет свою идеологию идеологическим позициям других политических партий, ведет с ними идеологические дискуссии, а нередко и идеологическую борьбу.
Здесь действуют государственные, муниципальные, акционерные, кооперативные, смешанные, частные субъекты хозяйствования.
Последняя неоднородна, среди многих ее направлений есть и антисоциальные.
Для этого товар должен быть демократичным, т.е.
Так, предпринимателю важно начинать свое дело, зная «правила игры» в рыночном пространстве, т.е.
Наверное, каждый из вас может привести немало примеров, когда открытие, достижение одного ученого подхватывалось и развивалось его коллегами, современниками и потомками, - в этом случае мы говорим о сохранении и передаче промежуточных результатов деятельности.
Политический процесс позволяет понять, как и где именно в ходе функционирования политической системы возникают кризисы, способные привести к ее эволюции или распаду.
Скажем, еще в 1960-х гг.
Использование в производстве новых технологий, расширение участия масс в политике потребовали определенной образовательной подготовки.
Другой стороной процесса старения населения является усугубление проблемы одиночества пожилых людей, их отчуждения от молодых поколений.
Политическое восприятие - это первый этап переработки политической информации.
Внутренний необходимый путь символизма предначертан и уже предвозвещен.
Мы приходим к простому и, в сущности, общеизвестному, тысячей исторических примеров подтвержденному выводу, с которым, однако, не хочет считаться социальный фанатизм: всякая подлинная вера - не только религиозная вера в специфическом смысле, но и нравственная вера как источник общественной деятельности, - возможна только на основе свободной личной духовной жизни, ибо единственная почва, в которой она произрастает, есть последняя, таинственная, самопроизвольная глубина внутреннего существа человека.
Телевизор и компьютер, самолет и мобильный телефон, достижения медицины - это и многое другое основано на успешных научных поисках.
Возникает идея виртуального общества, которое, благодаря Интернету, способно преодолеть иерархизм реальной власти.
Все семьи на разных стадиях своего жизненного пути сталкиваются, например, с проблемами социальными, медицинскими, психологическими, юридическими, образовательными и т.д.
Органы местного самоуправления муниципального района решают задачи межпоселенческого характера.
В изобразительном искусстве выделение жанров может основываться на специфических чертах предмета изображения: портрет, натюрморт, пейзаж, батальная или историческая картина.
В последние годы политическая информация широко распространяется не только по каналам традиционных СМИ, но и через Интернет.
Падает влияние традиционных, прежде всего коммунистических, партий.
Проблема, однако, в том, что «Аль-Каида» - это сетевая структура, не несущая никаких обязательств ни перед населением тех или иных стран, ни даже перед своими рядовыми членами, не ограниченная в выборе целей и средств.
Эти выводы не привели нас в отчаяние, а заставили задуматься о том, как создать общество, в котором люди жили бы в материальном достатке, пользуясь благами социальной справедливости и экологической устойчивости, и в котором жизнь была бы комфортнее, чем в обществе, чрезмерно увлеченном проблемами роста.
Президент РФ в силу занимаемой должности принимает важные, общественно значимые решения.
Ведущую роль в процессе социализации личности, т.е.
Чтобы произведение искусства оказывало полное эстетическое действие, должна чувствоваться эта непостижимость и неизмеримость его конечного смысла.
Домашний обед, устроенный в воскресенье, собирает за столом все семейство, на тарелках лежат всякие вкусности, дети принаряжены, а папа с мамой довольны.
Бытовые отношения - это устойчивая система повседневных непроизводственных связей между людьми по поводу удовлетворения их первоочередных потребностей ( в пище, одежде, жилище, поддержании здоровья, уходе за детьми, а также в освоении духовных благ, культуры, общении, отдыхе, развлечении, физическом и культурном развитии ).
Возникает страх и неприятие новых для соответствующих стран стилей жизни, религиозных и культурных норм, поведенческих стереотипов.
Родиной референдума ( от лат.
Все заметнее проявляется отчуждение людей, рост одиночества, отсутствие милосердия.
По мере развития конфликт, подобно воронке, втягивает в себя новые проблемы и вовлекает новых участников.
С экстремистами и террористами, организованными таким образом, можно было вести диалог, завязывая его с более умеренными элементами в их руководстве.
Отмечают рост числа отказов от детей и даже случаи их убийств, нарастание эмоционального отчуждения между членами семьи.
Под теоретической имеется в виду деятельность ученых-правоведов, а также специальное юридическое образование в школах и вузах.
Возникший в конце XVII и в XVIII в.
Современные культурологи рассматривают это понятие по меньшей мере в двух значениях.
В такой семье воспитывается каждый седьмой ребенок в России.
Но с другой стороны, это порождает целый клубок новых социальных, этноконфессиональных и иных проблем.
Резкое падение рождаемости в 1990-е гг.
Здесь проживает 10 малых рас, свыше 130 наций, народностей и этнических групп.
Подобного рода организации нуждались в спонсорстве ( финансовом и политическом ), главным образом извне.
Это не значит, что результат поведения системы всегда именно таков; система может разрушиться именно по той причине, что оказалась неспособной принять адекватные и эффективные меры в отношении надвигающегося стресса.
Собственно тенденцию роста экономического отставания развивающихся стран от ведущих держав Запада принято называть проблемой Север - Юг.
В сказаниях и былинах, лирических напевах и частушках, пословицах и поговорках мы находим не только приметы конкретного исторического времени, но и непреходящие социальные и культурные ценности - идеалы добра, красоты, справедливости, солидарности.
Правовая культура общества включает ряд элементов.
Они ведут борьбу за аудиторию, способствуя увеличению числа сторонников той или иной политической позиции, того или иного кандидата.
Несколько иной выглядит социальная картина нашего общества по данным исследования, проведенного в 2004 г.
Однако ограниченность времени таких передач во многих случаях не дает возможности для достаточной аргументации высказываемых точек зрения, для глубокого раскрытия сущности обсуждаемой проблемы.
Обозначенная структура является условной, так как в различных странах партии имеют свою специфику, о чем будет сказано ниже.
На эти и другие аналогичные вопросы отвечает экономическая наука.
Учет населения для сбора налогов вели в Древнем Египте, Месопотамии, Индии, Китае, Иудее.
Истинное содержание художественного изображения всегда шире его предмета.
Ряд стран Восточной и Юго-Восточной Азии, прежде всего такие, как Южная Корея, Тайвань, Сингапур, Таиланд, Малайзия, Индонезия, за сравнительно короткий по историческим меркам период добились впечатляющих экономических успехов.
На этапе возникновения конфликта власти не должны игнорировать обостряющиеся противоречия.
Ниже приведены размышления российского философа и общественного деятеля П.
Она призвана аккумулировать все здоровые идеи, возникающие на местах, и представлять их обществу в виде общефедеральных проектов.
Оперативная и адекватная оценка общественного мнения, реакция на него органов власти - важнейшие факторы, повышающие эффективность властных институтов.
Прочитайте отрывок из книги немец кого философа и социолога К.
Сюда относится обеспечение социальной защиты отдельных слоев населения, регулирование рынка занятости, разработка мер по охране труда и многое другое.
Только по официальным данным, от 15 до 35 % всего городского населения страны составляют избыточную рабочую силу.
Вполне возможно проявление в этих требованиях также интересов тех или иных социальных групп, противопоставляющих себя сложившемуся общественному строю, его укладам и требованиям ( революционных, консервативных, уголовных, потребительских и др.
Столько же классов усматривал в обществе и Аристотель, особо при этом подчеркивая роль среднего класса.
Политический лидер заботится о единстве своей организации, о сплочении сторонников.
Третий тип характеризуется выдвижением на первый план принадлежности людей к той или иной общественной группе ( конфликт идентичности ).
Серьезно пострадал уровень жизни значительных слоев населения.
А для этого необходимо создать им достойные и безопасные условия жизни и работы.
Выборы депутатов Госдумы и губернаторов осуществляются сроком на 5 лет, а Президента РФ на 6 лет.
Рыночная система, предоставленная сама себе, отдает предпочтение одним социальным слоями, наоборот, наказывает другие.
Уровень общественной организации, политическое мышление, духовно-нравственные ориентиры нашего времени оказываются весьма далеки от деструктивных возможностей, от разрушительного потенциала, которым обладают отдельные люди и человечество в целом.
Сплав высоких моральных категорий - добра и совести - образовал новое качество - добросовестность, ставшее одним из первейших требований к научному труду.
Однако влияние природной среды не ограничивалось только этим.
Выпало: 	-	 О, стонати Русской Земли.
Направляя и объединяя усилия отдельных индивидов, социальных групп, религия способствует социальной стабильности или утверждению нового.
Религиозному мировоззрению иногда свойственно недостаточное внимание к достижениям науки, а подчас и их игнорирование.
Что значит быть мужем или женой, старшим в семье или младшим.
Это, конечно, идеальные типы, но цель такой конструкции - наглядно показать существенные различия.
Особенно много попыток регламентировать определенный стандарт общественных нравов было предпринято в эпоху Реформации, когда «индивидуальная нравственность стала предметом общественной политики, а безнравственное - стало уголовным» ( Дж.
Это поможет снизить остроту конфликта, понять доводы соперника, объективно оценить как истинное соотношение сил, так и саму возможность примирения.
Их общая черта - вред, ущерб, наносимый обществу, социальной группе, другим людям, а также личности, допускающей негативные отклонения.
Первые государственные образования неизменно возникали в теплой климатической зоне в долинах великих рек ( Нила, Евфрата, Тигра, Инда, Янцзы ).
Тактическая политика - это деятельность, направленная на реализацию намеченных стратегических целей.
Во-первых, оно самоценно, т.е.
Другой блок – политическое мышление.
Вспомните свои еще недавние детские игры.
Это такой человек, который чувствует себя живым и деятельным членом современного культурного общества, понимает тесную связь своей личности с человечеством, со своим родным народом, со всеми прежними работниками на поприще культуры, который по мере сил двигает человеческую культуру вперед.
Их интересы находят выражение в различных идеологиях.
Прочитайте фрагмент из труда немецко-французского мыслителя Альберта Швейцера ( 1875-1965 ).
Государство готово стимулировать возвращение в Россию эмигрантов, ранее выехавших за границу по трудовым контрактам или на постоянное место жительства.
С одной стороны, растет взаимозависимость различных стран и регионов мира.
Вместе с тем понимание мира политики, понимание того, как именно осуществляется власть в той или иной стране, невозможно без учета особенностей и параметров политического процесса.
Однако уже в 1980-х гг.
В истории бывали случаи, когда решения, принятые большинством, оказывались ошибочными.
Подавляющее большинство российских горожан – это выходцы из села в первом или во втором поколении.
Поэтому различие интересов, так же как и разница в уровне доходов, условиях труда и отдыха, уровне престижа и открывающихся перспективах продвижения в социальном пространстве, относится к проявлениям социальной дифференциации.
Крупнейшие ТНК имеют свои предприятия и филиалы буквально по всему миру.
Как уже отмечалось в одном из предшествующих параграфов, глобализация отнюдь не ведет к выравниванию уровней развития и потребления в планетарном масштабе.
В этом случае социальные отношения обретают новое качество, новый вид - становятся правовыми отношениями.
Компенсаторная функция проявляется в том, что религия снимает социальное и душевное напряжение человека, возмещает недостатки или дефицит светского общения религиозным общением.
Их экономическое положение нестабильно, часть людей из этих групп в ходе опросов заявляли, что им не хватает на еду.
В случае если для участников обязательно как обращение к третьей стороне, так и принятие ее решения, обязательный арбитраж находится на границе между регулированием и подавлением конфликта.
В политической сфере это правовое государство, парламентская демократия, гарантии прав личности.
В дальнейшем большую роль в постижении мира взрослых приобретает игра.
Основания для выделения жанров весьма многочисленны, поэтому мы вспомним лишь некоторые из них.
Глобализация охватила и финансовые рынки.
Используя свое служебное положение и связи, они заключают незаконные отношения с предприятиями, приобретая пакеты акций; «проталкивают» за определенную мзду то или иное выгодное узкому кругу лиц решение; берут взятки с предпринимателей и рядовых граждан, грубо нарушая их права.
Так, НТП - одна из главных причин экологического кризиса, а развитие некоторых отраслей военного производства опасно для жизни множества людей.
Иначе говоря, наблюдается преобразование политической культуры на основе ценностей демократического типа.
Существуют возможности регулирования этих процессов и обеспечения долговременной экологической и экономической стабильности.
В-третьих, участие является действительным, а не фиктивным.
В этой группе много женщин со средним и средним специальным образованием, занятых в системе здравоохранения, начального образования.
Такой стиль переговоров может не ослабить конфликт, а напротив, обострить его.
В мире постоянно издается несколько сотен тысяч журналов ( в 1900 г.
Исследователи имеют различные точки зрения по этому вопросу.
Почему же избиратели покупаются на такие уловки.
Как считают эксперты, разновидностям экстремизма присущи общие черты: одностороннее восприятие общественных проблем и путей их решения; использование демагогических лозунгов и призывов, создающих образ врага; опора на чувства, инстинкты, предрассудки, а не на разум; бездумное, беспрекословное выполнение приказов руководителей террористических организаций; фанатизм, одержимость в стремлении навязать свои взгляды оппонентам, неспособность к толерантности, компромиссам; применение насилия.
Большую значимость приобретают открытость политических позиций и ориентация на политическое участие.
Однако в юности, как отмечают психологи, многие из новых ролей не усваиваются всерьез и окончательно, а как бы примериваются, испытываются.
Поскольку наиболее массовой формой политического участия являются выборы, особое внимание исследователей привлекает именно электоральное поведение граждан: за кого и почему голосуют представители тех или иных слоев населения, каковы причины неучастия в выборах части граждан.
Миграционный прирост при этом составил 201,4 тыс.
Такой процесс происходил, например, в конце 1920-х - 1930-е годы в нашей стране.
Произведения массовой культуры создаются в основном в рамках профессионального творчества: музыку пишут профессиональные композиторы, сценарии фильмов - профессиональные литераторы, рекламу создают профессиональные дизайнеры.
Демократия не идеальна, как может показаться на первый взгляд.
В отличие от среднего класса большинство представителей низших слоев общества трудятся в государственном секторе.
Так, для сообществ молодых мужчин характерны дух соревновательности, установка на собственный успех.
В зависимости от того, на какую сферу общественной жизни оказывается воздействие, выделяются следующие направления внутренней политики: экономическая, социальная, государственно-правовая, культурная.
Суть ее в том, что в выборах принимают участие четыре-пять партий, однако лишь одной из них избиратели отдают предпочтение – до 30-50 % голосов ( остальные набирают 10-12 % ).
Отвечая на эти и подобные им вопросы, надо помнить, что, например, признание факта появления вида homo sapiens именно в Африке отнюдь не делает всех людей африканцами.
Этот процесс именуется артикуляцией интересов и требований.
Так, революционные потрясения в России в 1917 г.
Он чутко улавливает запросы и потребности различных групп в обществе, обобщает их и учитывает в своей деятельности.
Некоторые исследователи различают экономическую и собственно социальную инфраструктуру.
Отсюда еще одна тенденция социального развития - возросшая миграция населения из сел в города, из более бедных регионов в более богатые.
Производительность и конкурентоспособность ( фирмы, региона или государства ) стали зависеть в первую очередь от их способности генерировать, обрабатывать и эффективно использовать информацию, основанную на знаниях.
и сохраняет тенденцию к снижению.
Ожидание, предписание соответствующего статусу поведения называют в социологии социальной ролью.
А может быть, вы думаете иначе.
Например, уровень рождаемости в европейских странах с переходной экономикой ( Польша, Венгрия, Чехия, Словакия и др.
Следовательно, мы можем сказать, что в процессе социального развития происходит дробление ( в других случаях размывание ) отдельных субкультур.
Межэтнические отношения могут быть дружественными, взаимоуважительными либо, наоборот, конфликтными, враждебными.
В международных конфликтах наряду с соглашением сторон может иметь место и принуждение под угрозой применения санкций со стороны международных организаций.
Различия между физическими типами людей обычно называют расовыми.
Другая функция - выявление и согласование групповых интересов граждан, придание им характера политических целей и требований.
Стало развиваться массовое телевещание, сначала черно-белое, а затем и цветное.
Утверждение в сознании людей демократических ценностей во многом определяет их ориентацию на демократические, правовые формы политического поведения.
В этом случае значительной части человечества будет угрожать неминуемая гибель.
Брак «привязывал» женщину к мужчине и гарантировал, что дети являются биологическими наследниками мужа.
Если говорить о моделировании творцом особой художественной реальности как об основе искусства, то основополагающей становится эстетическая функция.
Далеко не всегда тяжелые материальные условия существования человека ограничивают перспективы его духовного развития и наоборот.
Политическая культура, будучи важной частью политической системы, во многом определяется ее типом.
Вторая группа причин, тормозящих развитие российской общественной науки, связана с пережитым в последние годы глубоким идейно-методологическим кризисом.
Он должен иметь острый ум, аналитические способности, твердую волю, смелость и решительность.
Знаете также о том, что все многообразие конфликтов изучает возникшая на стыке философии, социологии, психологии отрасль науки - конфликтология.
На основе анализа развития капитализма идеологи социал-реформизма сделали вывод, что путь к социализму лежит через постепенные преобразования капиталистического общества, через реформы.
Приглядимся к нашей повседневной жизни.
Представим себе человека, переехавшего из села в город.
Так, в республике могут быть представлены монархические взгляды; высокий правовой статус личности может сочетаться с низким уровнем личностных притязаний на политическое участие.
Таким образом, необходимо помнить, что, говоря о политической системе тоталитаризма, мы прежде всего имеем в виду изучение слитых воедино структур партии государства.
На выборах по партийным спискам следует учесть, что все партии имеют привлекательные названия, лозунги и эмблемы.
Эти попытки проявились в признании наличия множества элит, которые являются различными группами правящего класса; в тезисе о конкуренции элит, выбор из которых делает избиратель; в идее взаимного контроля, осуществляемого элитами; в указании на обновление состава элит через демократические выборы.
Благодаря социальной норме каждый из нас имеет возможность знать, как следует поступать в той или иной ситуации.
Сила идеологии измеряется степенью ее освоения гражданами, мерой ее воплощения в политической деятельности.
Достаточно вспомнить, что техногенная Чернобыльская катастрофа едва не привела к тому, что непригодной для жизни оказалась бы половина Европы.
Использование яркой, доходчивой символики, звуковых и визуальных эффектов, упрощенного языка блокирует способность участников к рациональному осмыслению ситуации и создает предпосылки для манипулирования сознанием и поведением участников подобных акций.
Совокупность ролей, выполняемых человеком, называется ролевым набором ( ролевым репертуаром ).
Чтобы не допустить дестабилизации, правительство стремится к консенсусу с парламентским большинством.
Клиентизм является благом, если помогает согласованию общественных интересов и достижению консенсуса.
Но более всего распространена следующая классификация типов мировоззрения.
Возрастает социальная мобильность в нашем обществе.
Таким образом, для Японии оказывается характерна особая форма культурного плюрализма, отнюдь не идентичная западному.
Проблема приобретает общественный резонанс и вынуждает власть изменить или скорректировать свое решение.
Социологи дают и другое определение: отклоняющееся поведение - это форма дезорганизации поведения индивида в группе или категории лиц в обществе, обнаруживающая несоответствие сложившимся ожиданиям, моральным и правовым требованиям общества.
В ней фиксируются идеалы, представления о наилучшем общественном устройстве, принципах, методах и средствах социальных преобразований.
Это означает, что для большей части людей эстетическое наслаждение не отличается в принципе от тех переживаний, которые сопутствуют их повседневной жизни.
Политический процесс представляет собой совокупность действий субъектов политики, направленных на осуществление своих ролей и функций в рамках политической системы, на реализацию ими собственных интересов и целей.
В фокусе внимания исследователей при этом оказываются доминирующие идеологии; типы политической культуры общества; наличие или отсутствие многопартийности, легальной оппозиции, разделения властей; роль институтов гражданского общества; взаимоотношения элит и масс в политическом процессе; доступ масс к участию в политике; способы ротации и рекрутирования элит.
Искусство не ставит себе целью выявлять закономерности развития природы и общества или решать материально-практические проблемы.
Очевидно, что восточноазиатская модель во многих своих важнейших аспектах значительно отличается от американской.
Идеология фашизма, в отличие от либеральных, консервативных и социалистических идей, возникла в ХХ в.
Сегодня помочь раскрыть каждому его индивидуальные ресурсы и возможности - важнейшая задача школы.
в Нью-Йорке состоялся первый хепенинг – действо, разыгрываемое художником на публике без определённого сценария.
Исследователи отмечают, что в последние десятилетия современные партии претерпели существенные изменения по сравнению со своими классическими образцами конца XIX - первой половины ХХ в.
Здесь приходится быть поваром и уборщицей, художником и портнихой, экономистом и прачкой, педагогом, слесарем, садовником и т.п.
В ограниченном, «замкнутом» планетарном пространстве возник эффект наложения экологических проблем одних регионов на другие.
Обычно на пути взросления выделяют два этапа: подростковый период и юность.
Его обвиняют в жульничестве, нередко исключают из игры.
Нередко брак становился предметом торга, инструментом перераспределения имущества и власти.
Причем связь в этом случае носит обоюдный характер: стабилизация численности населения и необходимые качественные сдвиги требуют значительных вложений ресурсов, но и само население является важнейшим ресурсом развития страны.
Если же ценностные ориентации становятся осознанными твердыми позициями ( убеждениями ), то они побуждают к активным, целенаправленным и чаще всего конструктивным действиям.
Всего в «зону бедности» на момент исследования попадало почти 60 % всего взрослого населения ( 40 % социально активной части общества ).
В каждой политической системе существуют определенные механизмы, посредством которых граждане и их организованные группы выражают свои требования к правительству.
Их нередко именуют партиями для всех или партиями избирателей.
Сопоставление полученной информации со своими собственными взглядами, потребностями и ожиданиями позволит определить наиболее приемлемый для себя вариант.
Не пользуются поддержкой детей эмоциональные взаимоотношения между родителями: положительно оценивают их лишь 17 % подростков при 33 % негативных оценок.
Однако сами эти законы принимаются по усмотрению правящей элиты.
Брак - социально одобряемые сексуальные отношения между мужчиной и женщиной.
Наблюдается возникшая еще в 1950-1970-х гг.
Об этом свидетельствует, например, то, что содержание произведений одного вида искусства невозможно адекватно передать средствами другого вида.
Призвание общенационального лидера – охранять общество от раскола, гражданской конфронтации, направлять усилия на интеграцию, противостоять центробежным тенденциям, угрозам распада основ социальной жизни.
Одной из главных задач этой политики остается борьба с бедностью.
Вы знаете, что любая деятельность людей направляется их потребностями и интересами, установками и убеждениями, идеалами и переживаниями.
Разрешить наиболее острые противоречия в социальной сфере призвана социальная политика государства, основы которой заложены в действующей Конституции.
Вступление человечества в постиндустриальный период, набирающая обороты глобализация, в том числе глобализация культурного пространства, требуют иных решений проблемы соотношения и взаимодействия культур.
Рассматриваемая тенденция проявляется, в частности, в усилении значимости воспитания толерантности как качества культуры ( нравственной, правовой, политической ).
Для их родителей более значимы бережливость, экономное отношение к деньгам и вещам, послушание.
Например, в состав экономических институтов входит институт собственности, призванный регулировать отношения владения, пользования, распределения.
Сегодня каждый россиянин, как и гражданин любой демократической страны, имеет возможность активно включиться в политическую жизнь.
Каковы же его ролевые функции.
Подчеркивая ценность профессиональных деловых качеств современной политической элиты, исследователи отмечают, что эти качества не обязательно сочетаются с другими достоинствами, в том числе и с моральными.
Для них характерно отсутствие гарантий политических свобод, принципов разделения властей и верховенства права.
Мусульмане верят, что единый и всемогущий Бог Аллах передал людям устами пророка Мухаммеда при посредничестве ангела Джебраила «священную книгу» - Коран, являющуюся непререкаемым авторитетом в духовной жизни, праве, политике и хозяйственной деятельности.
Дизраэли, видный британский политический деятель XIX в.
Культура определяет творческую направленность экономической деятельности общества и людей в процессе производства, распределения и потребления.
Как проявила себя партийная фракция в его работе.
В этике выделены типологические модели нравственной ориентации личности, воплощенные в поведении и деятельности светочей духовной жизни как далекого прошлого, так и современности.
Так определяется тенденция возрастания роли образования в формировании гражданских качеств личности, одно из которых – сознание необходимости установления лояльных отношений между социальными группами, народами, государствами.
Историческая справка: массовые партии зародились в конце XIX в.
Личность могла участвовать в политической жизни лишь в качестве одного из представителей официальных структур.
Происходит размывание социально-классовых ориентаций политических партий, снижается их массовость, престиж и доверие избирателей.
Особенностью последних лет развития российского общества является тенденция усиления экономической дифференциации ( различий ), выражающаяся в разделении общества на группы с различными доходами, уровнем жизни и потребления.
Выборы Президента РФ и губернаторов осуществляются по мажоритарной системе абсолютного большинства.
насильственного ниспровержения старой власти и установления новой.
Закон РФ «О политических партиях» ( 2001 г.
Исследования показали, что заниженная самооценка, самоунижение в подростковом возрасте компенсируются в дальнейшем отклоняющимся поведением, с помощью которого удается привлечь внимание к себе, добиться одобрения со стороны тех, кто оценит нарушение норм как признак «СИЛЬНОЙ» личности.
А воплощается в действительность посредством христианских моральных норм - заповедей, направляющих действия людей: не убивай, не лги, не воруй, не завидуй, не клевещи, не сквернословь, уважай старших, будь терпим к чужим недостаткам, умей прощать и т.д.
Бесплатные блага государство должно предоставлять только тем, кто действительно в них нуждается.
Анализируя причины отмеченных явлений и тенденций, ученые разделились на две группы.
Объем мирового промышленного производства в конце ХХ в.
Во всех отраслях хозяйства и культуры СССР плодотворно трудились многонациональные коллективы.
Все эти действия, отдельные поступки, поведение человека находятся под контролем окружающих его людей, групп, общества.
Общественные организации и государственные структуры пытаются разработать нравственные кодексы для сфер государственного управления и предпринимательской деятельности; налицо обращение и к судебно-правовым средствам регулирования общественного поведения.
Движение может трансформироваться также в другие движения.
В многовековой истории России бюрократия часто выступал а замкнутой, оторванной от народа кастой людей, той крайне консервативной силой, которая препятствовала назревшим общественным преобразованиям.
Современные ученые-религиоведы выделяют ряд существенных характеристик религиозного сознания.
Кризисная ситуация может привести в конечном счете к распаду системы ( социальная революция ) либо напротив, мобилизует ее адаптационные возможности и позволяет найти ответы на вызовы эпохи.
Интересы и требования активно озвучиваются и лоббируются многочисленными заинтересованными группами и группами давления.
Мир повседневности описывается многими понятиями, важное место среди них занимает понятие «Образ жизни».
Это требует регулирования общественных процессов, включающего договоренности между противоборствующими сторонами о справедливом распределении ресурсов, увеличении рабочих мест, улучшении жилищных условий, равенстве в трудоустройстве, образовании, в доступе к властным структурам.
На послеконфликтной стадии принимаются меры для окончательного устранения противоречий ( в рассматриваемом примере – увольнение сотрудников, по возможности снятие социально-психологической напряженности во взаимоотношениях администрации и оставшихся работников, поиск оптимальных средств предотвращения такой ситуации в будущем ).
Один из них - это возраст.
Первоначально этот термин использовался в военном деле и означал вспомогательные сооружения, которые обеспечивали взаимодействие различных родов войск.
Это значит, что предметом внимания будет не какая-то отдельная человеческая общность, а семья как комплекс существующих в обществе социальных норм, санкций, образцов поведения, прав и обязанностей, регулирующих отношения между супругами, родителями и детьми.
Именно поэтому среди требований необходимо фиксировать наиболее социально значимые и адаптировать их к возможностям системы, дабы избегать ее перегрузок.
Основа правовой культуры - правовые знания.
Деятельность вождя всегда подчиняется совершенно иному принципу ответственности, прямо противоположной ответственности чиновника.
Во всем этом клубке демографических проблем есть, пожалуй, единственная позитивная тенденция.
Собственность как критерий социальной стратификации общества утрачивает былое значение, уступая место уровню образования, накопленным знаниям.
А более или менее целостный и внутренне связный набор идей, служащий основой для организованных политических действий, называют идеологией.
Это, например, геноцид армянского народа в 1915 г.
Политическая культура личности представляет собой единство трех составляющих: знаний о мире политики, политических ценностных ориентаций, способов практических политических действий.
Путин, который завоевал уже в первом туре абсолютное большинство голосов избирателей ( 63 % ), в отличие от своих четырех соперников.
Все большее количество общественных институтов и организаций структурируется по сетевому принципу.
Мигранты не всегда удачно адаптируются, вписываются в рамки принимающих их сообществ.
Обязательным является получение основного общего образования.
Не случайно правовые отношения называют формой конкретизации абстрактного содержания нормы права.
и перемолотым в социальных катаклизмах первой половины ХХ столетия.
Правда, создание генетически измененных продуктов обострило проблему качества продуктов питания, и ученые продолжают вести споры о последствиях их воздействия на организм человека.
Современный мир трудно представить без этих важных субъектов политической жизни.
Такие типовые стандарты поведения людей вырабатывались веками на основе различных жизненных ситуаций, бесконечного количества личных вариантов поведения.
Современное общество выработало методы предупреждения, регулирования, разрешения конфликтов.
Обеспечение функций института не должно зависеть исключительно от личностных качеств тех, кто возглавляет властный орган.
Хозяйственная деятельность в первую очередь создает материальную основу и условия для развития основных областей культуры: науки, образования, искусства, кино и телевидения.
К их числу относят намерения участников конфликта ( добиться компромисса или полностью устранить соперника ); отношение к средствам физического ( в том числе вооруженного ) насилия; уровень доверия между сторонами ( насколько они готовы следовать определенным правилам взаимодействия ); адекватность оценок конфликтующими сторонами истинного положения дел.
Она часто появляется на экране, звучит в песне, стихотворении, сопровождает кадры хроники, фотографии.
Наиболее тревожной тенденцией в этом смысле становится появление «глубокого Юга», или стран четвертого мира, которое свидетельствует о реальной опасности полной деградации ряда государств, способных вообще утратить способность к поддержанию основных своих функций в результате постоянного сокращения бюджетных расходов на элементарное воспроизводство социальной инфраструктуры и населения.
Во-вторых, мировоззрение через свою философскую сердцевину позволяет людям понять, как лучше достичь намеченных ориентиров и целей, вооружает их методами познания и деятельности.
Тогда конфликт может возникнуть по разделительной линии «наши - не наши», что становится преградой на пути общенационального объединения.
Она предназначена для численно большой, территориально рассредоточенной, непостоянной аудитории.
Все известные формы организации человеческого общества ( род, племя, этнос, нация, государство ), как правило, достаточно бережно относятся к морали, рассматривая ее в качестве важнейшего структурного элемента духовной сферы, обеспечивающего социальную стабильность, сплоченность и устойчивость.
Согласно закону, принятому в 2005 г.
При этом в него вошли высококвалифицированные рабочие.
Эти тенденции учитывают мировой опыт, опираются на анализ действительности, отвечают современным и перспективным запросам изменяющегося общества, сегодняшним и завтрашним потребностям, интересам человека.
Среди политологов все чаще высказывается мнение, что СМИ следует рассматривать как отдельную информационную подсистему гражданского общества, имея в виду ее сквозной характер.
Эта тенденция воплотилась, в частности, в ток-шоу, в ходе которых обсуждаются политические проблемы.
Еще одной глобальной проблемой современности является демографическая проблема.
в ряде стран Азии и Африки.
Часто их называют акторами без суверенитета, транснациональными силами, международными группами давления, кардинально преобразующими всю систему международных отношений, вынуждая государства поступиться - в сфере защиты прав человека, гуманитарной деятельности, в области экологии - «священным принципом» суверенитета.
Понять аналитический смысл термина «политическая система» нам поможет обращение к принципиальным вопросам политологии: «Существуют ли внутренние закономерности развития политических структур.
Характеризуя особенности политического процесса в современной России, необходимо помнить, что его специфика во многом порождена особенностью переходного этапа от тоталитаризма к демократии.
Интересы конфликтующих сторон могут отражать противоречия, возникающие в экономической сфере ( например, между сторонниками свободного рынка и сторонниками усиления государственного регулирования рыночной экономики ); в социальной сфере ( например, между стремлением к социальному равенству и углублением дифференциации доходов ); в сфере культуры ( например, по вопросу об использовании национальных языков ).
Понятно, что подобная установка ориентирует человека на непрерывный и активный процесс жизнедеятельности; его остановка по тем или иным причинам немедленно создает ощущение дискомфорта.
В том же году к бедным было отнесено 33 % населения.
Специфика правового регулирования социальных отношений состоит в том, что они ( эти отношения ) основываются на праве, регулируются нормами права.
Парадокс глобальной экономики состоит в том, что она не охватывает все экономические процессы на планете, не включает все территории и все человечество в работу своих отлаженных экономических и финансовых механизмов.
Преемственность связана с сохранением и передачей ценностей от одного поколения к другому.
Часть из них связана с низкой общей культурой людей, не воспринимающих те или иные этические категории ( честь, долг, совесть и др.
Религия умеет не только умерять тоску и отчаяние, но и вызывать их.
Религия как одна из форм культуры.
кто сразу после окончания учебного заведения получал высокооплачиваемую и престижную работу.
Культура - социальный по своему происхождению и характеру механизм регулирования общественной жизни.
С позиций критиков неравномерное распределение богатства между людьми, являясь результатом несправедливого общественного устройства, ведет к нарастанию социальных конфликтов в обществе, к его дестабилизации.
В международных и национальных документах по образованию больше, чем прежде, внимания уделяется выработке норм социального поведения, критического и творческого мышления, необходимых для функционирования демократического общества, для сотрудничества в продуктивном решении внутригосударственных, межгосударственных, глобальных проблем современности.
Далеко не всегда активные действия эффективны и созидательны.
Плодами глобализации в полной мере могут воспользоваться в основном развитые страны Запада.
В производстве используются фабричные марки, патентные знаки.
Под воздействием процессов глобализации усиливаются интеграционные процессы в мировой экономике.
Во второй половине ХХ в.
Формой функционирования политической системы общества, развивающегося в пространстве и времени, является политический процесс.
Представим себе несколько ситуаций: 1 ) человек в зале консерватории слушает скрипичный концерт Гайдна; 2 ) телезритель смотрит выступление фигуристов, которые выполняют свою программу под музыку Гайдна, при этом музыку великого композитора он слышит впервые; 3 ) телезритель наблюдает за выступлением фигуристов, исполняющих свою программу под популярную «попсовую» мелодию.
Учитывая целый ряд особенностей экономики Японии, многие авторы полагают возможным характеризовать сложившуюся в послевоенный период японскую экономическую систему как «некапиталистическую рыночную экономику».
Как ответ на падение нравов явилось писаное римское право и рост количества христианских общин, проповедовавших аскетический образ жизни в противовес гедонистической ( от греч.
Структурными единицами гражданского общества в экономической сфере являются частные предприятия, кооперативы, акционерные общества и другие производственные ячейки, создающиеся гражданами по собственной инициативе.
Привлекаются консультанты, которые изучают «рынок» ( состав, социальное положение, ожидания избирателей ), намечают меры, необходимые для продвижения «товара», дают советы нанявшим их участникам предвыборной борьбы.
С другой стороны, растет маргинализация общества ( все больше становится людей, ослабивших связи с прежними группами, но и не интегрированных в новые общности ); разрушается трудовой потенциал территорий, теряющих рабочую силу.
Кроме того, система динамична, в ее рамках протекают определенные, регулярно повторяющиеся политические процессы.
В чем видит основной результат реализации программы.
Это дает нам возможность получать удовольствие от прочтения романа или поэмы, осмотра экспозиций картинной галереи.
Прямое заимствование оказывается практически невозможным.
Поэтому имиджмейкеры акцентируют внимание кандидата в первую очередь на том, что ему надевать, как вести себя перед телекамерой, какие позы принимать и как жестикулировать, а на том, что и как говорить, - в последнюю очередь.
Следует отметить, что степень активности и эффективность политического участия во многом зависят от политической культуры.
Достаточно сказать, что существующий в странах богатого Севера уровень рождаемости не обеспечивает даже простого воспроизводства населения, не говоря уже об увеличении его численности.
В целом вес и значение ТНК определяются их финансово-экономическим потенциалом.
В западной социологии под образом жизни чаще всего понимается деятельность и поведение человека вне профессионального труда.
Если вы проанализируете свои планы на дальнейшую жизнь, то, видимо, согласитесь, что престижность играет в них не последнюю роль.
Эти авторы исходили в своих построениях из двух основных постулатов: а ) нацизм и коммунизм сходны в своих базовых характеристиках; б ) политическая система тоталитаризма не имеет исторических аналогов и является таким образом абсолютно уникальной.
Именно такой установкой неконфликтного взаимодействия в поликультурном многоконфессиональном мире является толерантность.
При этом они проходят определенные стадии в своем развитии, изменяют свои формы.
Средняя зарплата этих людей вдвое ниже, чем у представителей среднего слоя.
Третий тип - соглашение, основанное на разрешении противоречий между конфликтующими сторонами, т.е.
В свою очередь законодательная власть может применять в отношении президента механизм импичмента ( т.е.
Метод избегания конфликтов может выражаться, например, в уходе с политической арены политического деятеля или угрозе ухода, в отклонении от встреч с противником.
Бывают случаи, когда протестное поведение выходит за пределы демократических норм и проявляется в бойкотах, занятии административных зданий, перекрытии транспортных магистралей, других насильственных действиях.
Культурная функция состоит в том, что религия сохраняет и транслирует социальный опыт человечества, являясь неотъемлемой частью культуры.
По сути в современном искусстве знаковая компонента ( язык, совокупность выразительных средств ) превращается из средства в сущность художественного образа.
История народов - непрерывный этногенез, т.е.
Тоталитаризм в его коммунистической разновидности приобрел довольно значительную популярность в мире.
В научных трудах этнический конфликт часто определяется как любая форма гражданского, политического или вооруженного противоборства, в котором стороны ( или одна из них ) мобилизуются, действуют и страдают исходя из этнических различий.
Общеизвестно, что символами государства являются флаг, герб, гимн.
В этом смысле оно всегда символично; но то, что оно объемлет своим символом, остается для ума необъятным и несказанным для человеческого слова.
В политической сфере происходит окончательное утверждение плюралистической демократии при повышении эффективности работы государственных институтов и структур.
Теперь нам предстоит проанализировать значение деятельности политических лидеров, политической элиты, а также «групп давления».
По сути, под свободой совести сейчас понимается право человека на автономию духовной жизни.
Они могут быть представлены в форме публичных дебатов, дискуссий, круглых столов, пресс-конференций, интервью, показа телеочерков, видеофильмов о кандидате или политической партии.
Как говорил Булат Окуджава, «.
Мировые религии охватывают огромное количество верующих.
И наконец, мажоритарная система основана на таком порядке определения результатов голосования, при котором избранным считается кандидат, получивший по данному округу большинство голосов.
Рассматриваемая функция нередко трактуется как культурно-мировоззренческая.
Государство, как вы знаете, способно оказывать на общество не только позитивное, но и негативное воздействие: бюрократизм, коррупция, произвол, деспотия.
Итак, от «вырвавшегося на сцену варвара» до «добропорядочного простого гражданина» - таков разброс взглядов на массового человека.
Правительство США не пожелало подписывать протокол.
Проводимая реформа избирательной системы может усилить роль партий в политическом процессе.
Они позволяют осуществить реальную децентрализацию, что приводит к возникновению ряда малых и гибких фирм и организационных объединений, имеющих подвижную структуру.
В отличие от науки, стремящейся постичь истину, идеология предназначена для выражения и защиты интересов определенных субъектов политики, хотя идеология может включать в себя и научные знания.
выбор супруга не был личным делом, касавшимся только молодых людей, собравшихся вступить в брак.
В современных условиях структура и характер домашнего труда во многом определяются количественным составом семьи, числом детей, наличием пенсионеров и больных, возрастом всех членов семьи, профессиональной занятостью, уровнем денежных и натуральных доходов, семейным микроклиматом, жизненными ориентирами и установками, размером жилой площади, уровнем обеспеченности бытовой техникой, состоянием гардероба, уровнем бытовых удобств, спросом на товары и их предложением.
Следует иметь в виду, что на депутатов, избранных от регионов, возлагается прямая обязанность работать со своими избирателями.
Если человеку доступно только минимальное количество еды, одежды и других благ, необходимых для поддержания физического существования, говорят об абсолютной бедности ( нищете ).
процесс становления мировой капиталистической системы, охватывающей связи центра ( Западной Европы ) с периферией ( колониальные и зависимые страны ).
По своей глубине ( длительности времени просмотра передач ) и широте ( количеству людей, которые его смотрят ) телевидение превратилось в такую влиятельную культурную силу, которой нет аналогов в прошлом.
Это позволяет говорить о двух новых для России процессах, которые возникли в эпоху либерализации экономики: первый процесс - теневизация общества, т.е.
Он обеспечивает легальность и легитимность существующих государственных органов, показывает уровень доверия к политике правительства.
Последнее может принимать форму конфликта.
Все это нашло отражение в изменении соотношения развитых и развивающихся стран по валовому национальному продукту на душу населения.
Только позднее он узнает, что эти конкретные индивиды и то, что они делают, - это один из случаев гораздо более крупной социальной реальности, известной как «семья».
Правовые нормы непосредственно порождают правовые отношения и вместе с тем реализуются через них.
Сторонники этой точки зрения подчеркивают, что становление парламентаризма в нашей стране началось лишь на рубеже 80-90-х гг.
Мир предстает как единая интегрированная социальная система, пронизанная сетями сотрудничества, конкуренции и обмена.
Весь мир ныне постепенно превращается в единый комплекс, все части которого тесно связаны друг с другом.
Они оказывают содействие в осуществлении властных полномочий, а также услуги населению.
Вспомним сказанное в начале курса: человек постоянно сам себя оценивает, при этом самооценка может меняться в зависимости от зрелости личности и общественных условий, в которых она действует.
Ученые, политики, общественные деятели ищут выход из создавшейся ситуации.
В результате роста смертности мужчин в молодом возрасте, разводов и внебрачной рождаемости увеличивается число неполных семей.
Появление массовой культуры связано со становлением на рубеже XIX-XX вв.
Темпы общественного развития, кризис или расцвет во многом зависят от таких показателей, как общая численность населения, темпы его роста, состояние здоровья.
Правда, открывшиеся западные источники обогатили российскую общественную мысль многими ценными и перспективными идеями, но ответить на главные из стоящих перед ней вопросов они не смогли, так как описывали принципиально иные типы социальной реальности.
Экономика как подсистема общества не только обеспечивает саму возможность активной жизнедеятельности людей, но и, находясь в тесной взаимосвязи с другими сторонами жизни общества и оказывая на них серьезное разностороннее воздействие, успешно решает задачу повышения благосостояния всего общества.
Политическая информация охватывает не только текущие события, но и прошлое.
Вспомните: когда и как были созданы в России первые политические партии.
Ключевым словом в этом определении является «информация», под которой понимаются передаваемые сообщения, сведения о чем-либо.
Партии навязывают им по привычке готовые, во многом устаревшие образцы мышления и поведения.
В этом смысле индустриализация и модернизация воспринимались как отрицание, как замена одного типа общества ( традиционного ) другим ( современным, индустриальным ).
Бывшие сельские жители, потеряв связь с деревенским укладом жизни, с трудом вживались в городскую среду.
Существуют и иные объяснения отклоняющегося поведения.
В наши дни во всех странах, особенно в странах Запада, семья переживает качественные изменения в связи с глобальными социальными и экономическими процессами ( индустриализацией, урбанизацией и др.
В литературе высказываются две точки зрения: одна - о вреде социального конфликта, другая - о его пользе.
Первый принцип - научиться познавать, приобретать знания, умение учиться.
Протестантизм среди граждан России представлен как официальными церквами, например лютеранством, так и сектантскими организациями.
Активистом может быть член политической партии, участник движения, по своей воле включенный в политическую деятельность.
Они обычно расселяются по соседству и принимают участие в общей деятельности ( например, обработке земельных участков ).
Это разные уровни одного и того же политического сознания, которые находятся во взаимосвязи, влияют друг на друга.
К нижнему слою общества ( около 10 % ) отнесены неквалифицированные рабочие, хронически безработные, большинство пенсионеров и инвалидов.
К ним относятся прежде всего наличие законодательно установленных правил управленческой деятельности ( «рационального права» ), устойчивой иерархической структуры с жесткой дисциплиной и контролем вышестоящими инстанциями нижестоящих, использование специалистов-профессионалов.
Подростки готовы заимствовать из родительской системы ценностей модель родственных связей ( готовы принять 70 % подростков, не готовы - 7 % ).
Напряженные отношения - ролевой конфликт – возникают и в тех ситуациях, когда человеку приходится придерживаться требований трудно совместимых ролей.
В-пятых, информация, исходящая от лиц, имеющих высокий общественный статус: глав государств и правительств, лиц, занимающих высшие посты в военной, церковной или иных структурах.
Она оказала большое влияние на становление в общественно-политической практике реальных механизмов правового государства и гражданского общества.
Федеральные службы осуществляют контроль и надзор за их исполнением.
На Всемирном экологическом форуме в Рио-де-Жанейро в 1992 г.
Он рассматривал ее как второе рождение человека, подчеркивая тем самым глубину и значимость происходящих на этом жизненном этапе перемен; в юности завершается физическое созревание человека, развиваются его интеллект и воля.
Указанные процессы способствуют ускоренной экономической интеграции ( особенно в Европе и Америке ), т.е.
В условиях роста контактов между людьми, взаимовлияния и взаимозависимости стран и регионов мира отдельные события, противоречия, конфликты, происходящие в них, неизбежно перерастают локальные рамки и приобретают действительно общемировой характер.
Каждый из узлов самостоятельно и в значительной мере бесконтрольно корректирует свои планы и акции.
В политической психологии выделяют четыре вида клипов.
В-третьих, социально-психологические различия, поскольку в оценке престижа занятий, профессий и т.п.
Во- вторых, выявляется состав участников конфликта.
В рамках демократического политического процесса гарантируется обеспечение основных прав и свобод личности.
Ярким примером является римское общество периода крушения империи.
На социально-психологическом уровне духовная культура выступает как система социальных установок, идеалов, ценностей, норм, призванных ориентировать человека в окружающем его мире.
В последние годы наше государство существенно увеличивает объемы средств, выделяемых на решение социальных задач.
По идеологическому признаку партии бывают либеральные, консервативные, социал-демократические, коммунистические, фашистские и др.
Идеологизация общественной жизни, стремление подчинить «единственно верной» теории все экономические и социальные процессы стали ее неотъемлемой частью.
В-четвертых, государство выполняет интегрирующую роль в обществе, являясь главным управляющим центром политической системы.
Во многих регионах мира сложились общества, обеспечивающие высокие стандарты потребления, комфорта и услуг ( государства благосостояния ).
Результаты нашего исследования [ книги «За пределами роста» ] произвели фурор.
Это целенаправленный и преимущественно однонаправленный ( хотя существует возможность и обратной связи ) поток информации - от СМИ к потребителю.
Эти принципы - гуманность, справедливость, милосердие – можно характеризовать как высшие ценности морали.
Для характеристики национальных особенностей народа, его культуры употребляется понятие национальный менталитет ( от лат.
Эта реакция окружающих обусловлена нарушением соответствующих социальных норм, правил, традиций.
Последние 200 лет, пока индустриализация победно шествовала по миру, положение природы становилось все более угрожающим.
По мнению разработчиков соответствующего закона, изменение принципов выборов будет способствовать усилению роли партий в обществе, поможет формированию в России подлинно многопартийной системы.
Между тем в современных трудах ученых-политологов мы находим утверждение о том, что любой субъект политики нуждается в идеологии как средстве духовного сплочения и руководства, которое направляет поведение людей в сфере политических отношений, мобилизует их активность.
К минусам государственных вузов и техникумов относят также и то, что они слабо ориентированы на новые специальности, востребованные рынком.
Одним из порождений моральных убеждений выступает моральный автоматизм, когда поле человеческих действий заранее ограничено сферой морально допустимых поступков и соответственно другие варианты поступков просто не воспринимаются личностью.
Понятием « авторитет » ( от лат.
Все указанные меры так или иначе связаны с общим уровнем экономического развития.
Политическая культура включает и многообразные политические символы - знаки, обобщающие какой-либо образ, явление, процесс.
Гражданин России на вопрос о национальности, вероятно, ответит, что он русский или татарин и т.п.
Новые фундаментальные проблемы нередко решались в одиночку крупными учеными ( например, теория относительности А.
Знание политологии помогает адекватно воспринимать политическую реальность.
Не всегда просто складываются отношения вновь прибывших с местным населением.
Несомненно, что набор неотъемлемых качеств различных классов, сословий и других групп и сама идея чести как способ отнесения к той или иной группе имеют конкретные исторические истоки ( например, понятие дворянской чести ).
Претенденты же на губернаторский пост вообще освобождаются от сбора подписей избирателей.
Демонстрация по нашему телевидению сериала «Бригада» также вызвала волну подражателей: молодые люди в различных регионах страны стали объединяться в свои «бригады», имеющие явно криминальную направленность.
Далее следует средний слой, к которому в нашем обществе относятся мелкие и средние предприниматели, высококвалифицированные специалисты, среднее звено бюрократии, высшее и среднее офицерство.
Это ориентация экономики на социально-рыночную модель хозяйствования, обеспечивающую ей высокую эффективность; формирование многоукладной экономики на базе многообразия форм собственности.
Первый нацелен на то, чтобы как можно больше избирателей запомнили фамилию кандидата.
Он может принимать самые разные формы.
Современное общество все в большей степени превращается в общество самоорганизующихся, полицентричных сетевых структур, для которых характерны децентрализация власти и ответственности, а также преобладание горизонтальных связей составляющих их сегментов.
Серьезные трудности испытывает демократия в области международных отношений.
Демографическая политика современной России выделяет ряд приоритетов.
Кроме того, все эти совершенно непохожие друг на друга общества объединялись приверженностью традициям в социокультурной сфере ( инерционность принятых культурных образцов, устойчивость обычаев, преобладание предписанных моделей поведения ), наличием относительно простого и тяготеющего к закреплению в сословных или кастовых иерархиях разделения труда, низким уровнем урбанизации и грамотности населения.
Правовые отношения можно определить как социальные отношения, урегулированные нормами права.
Экономическая жизнь, испытывая на себе влияние всех сторон общественной жизни ( социальной, политической, духовной ), в свою очередь оказывает существенное влияние на различные явления общественной жизни и общество в целом.
По полноте охвата и влиянию на общество выделяют такие разновидности политики, как научно-техническая, экологическая, информационная.