Потребительский кредит — это кредит, связанный с реализацией товаров непосредственно потребителям с рассрочкой платежа.
Ограниченность ресурсов — недостаточность имеющихся в распоряжении людей ресурсов для производства благ, способных удовлетворить возрастающие потребности человека и общества.
Напомним, что акция — это ценная бумага, свидетельствующая о вложении капитала в акционерное общество и подтверждающая право на получение части его прибыли.
Более подробно остановимся на них далее.
Но и созданное неизвестными творцами не менее значимо для духовной культуры.
Голдсмит ( 1728—1774 ), английский писатель «Кто хочет иметь зайца на завтрак, должен охотиться за ним ночью».
Причиной конфликта бывает и неравенство социально-экономических условий, в которых живут те или иные народы.
Рынок — 1 ) место купли-продажи товаров и услуг; 2 ) совокупность экономических отношений, проявляющихся в сфере обмена товаров и услуг.
На стариков стали смотреть как на носителей мудрости, способных дать нужный совет, помочь разрешить конфликтную ситуацию.
Из курса 7 класса вы знаете, что продукт труда, произведенный для продажи, является товаром.
Ограниченными могут стать для желающих возможности строительства дачи на участке земли вблизи крупного города.
Но почему же все-таки зачастую употребляют оба эти слова вместе, причем в одной фразе.
Например, супружеская пара, уединенно проживающая в загородном доме, все свое свободное время уделяет уходу за размещенными в доме дикими животными, привезенными из разных стран.
Обсудите эту проблему в классе.
К первичным группам, помимо упоминавшейся семьи, можно отнести коллег по работе, устойчивую дружескую компанию.
Другие копят деньги на случай особых обстоятельств ( например, потери трудоспособности, необходимости повышения профессионального уровня, оплаты образования ).
Товары, которые не находят спроса внутри страны, могут быть выгодно проданы за ее пределами.
Для этого создаются различные социальные фонды ( например, пенсионный фонд ) и разрабатываются программы социальной поддержки населения.
Если цена товара будет выше равновесной, то излишек товара нельзя будет продать и продавцы будут вынуждены снижать цену до уровня равновесной цены.
Успешно решать экономические задачи государству помогают такие средства, как налогообложение и регулирование своих доходов и расходов.
Глубокое заблуждение, за которое приходится расплачиваться собственным здоровьем.
Существуют и другие источники государственных средств.
Иногда задумываются над вопросом о происхождении морали — откуда она.
Такое общение играет важную роль в развитии человека: осваиваются социальные нормы, способы взаимодействия с другими людьми, тендерные роли ( определяемые сложившимися традициями, нормами модели полового поведения ).
Смиту утверждать, что «разделение труда в любом ремесле, в каких бы размерах оно ни было введено, вызывает соответствующее увеличение производительности труда».
Бесспорно, это единственно приемлемый для порядочного человека способ действия.
Но для этого должны были честно, четко и высокопрофессионально сработать соответствующие службы.
Если же, наоборот, где-то затраты начинают обгонять результаты, то такой производитель разоряется, закрываются принадлежащие ему производства.
Первоначальный взнос составлял 30 % от стоимости квартиры.
Ситуацию на рынке, когда продавец может и хочет продать ровно столько товара и по такой цене, сколько покупатель захочет и сможет купить за эту цену, экономисты называют рыночным равновесием.
Надо руководствоваться основополагающим критерием: каждый человек, к какому бы этносу он ни относился, должен чувствовать себя в любой части нашей страны равноправным гражданином, иметь возможность пользоваться всеми правами, гарантированными законом.
Как обеспечить рост благосостояния общества в условиях ограниченности экономических благ.
При этом отдельные глобальные проблемы приобрели еще большую остроту.
Отдельные страны и регионы осуществляют практические меры, направленные на восстановление лесов, снижение загрязняющих выбросов в атмосферу, борьбу с опустыниванием земель и т.
Но как существо социальное ( общественное ) и разумное, свое индивидуальное поведение человек все-таки выбирает сам.
Однако в ведущих странах мира эта доля малого бизнеса в национальном продукте составляет более половины.
Почти 90 % сточных вод не подвергается очистке.
В Российской Федерации проживают представители многих наиболее распространенных в мире религий.
Отрасль экономики — совокупность предприятий и организаций, производящих однородную продукцию или услуги.
Финансовые возможности акционерной компании выше, чем у других форм бизнеса.
Сначала произошло хозяйственное обособление людей при изготовлении какого-либо продукта, затем появилась необходимость в обмене между производителями продукции результатами их труда.
Договорные отношения тоже вид имущественных отношений.
Коллективная собственность — это совместная собственность членов трудового коллектива.
Потребительский кредит используется для приобретения имущества, строительства дачи, других семейных расходов ( например, на оплату обучения, лечения или туристических путевок ).
Возникла, как пишут социологи, промежуточная область, в которой могла в разнообразных формах проявлять себя частная жизнь, в том числе и юношеские поиски себя, и молодежная культура.
Именно они придают экономике стабильность и устойчивость* Малое предпринимательство.
Можно сказать, что свобода совести — это право каждого человека на некоторую независимость своей духовной жизни от общества и государства.
Эксперты утверждают, что все большее число людей из рабочей среды обучаются достаточно долго, чтобы стать работниками умственного труда.
Безработица, ее причины и последствия Каждый человек ставит перед собой различные цели, в том числе экономические.
Этот процесс на протяжении жизни включает три основные фазы.
Развитие рыночных отношений в экономике привело к спаду производства, закрытию большого числа предприятий.
Внешнеторговая политика — государственная политика, оказывающая влияние на внешнюю торговлю посредством налогов, субсидий и прямых ограничений на импорт и экспорт.
Удается достигнуть главного: сократить число жертв.
Или скорее будут изображать высокоморальных людей, умножая тем самым лицемерие и ложь.
Он регулирует отношения между потребителями, с одной стороны, и производителями или продавцами — с другой.
Во многих государствах реализация принципа свободы совести явилась результатом многовековой борьбы граждан за свои права, например за свободу вероисповедания, т.
Государство, в частности, отвечает за самовозобновляемость культуры в стране, за образование, за свободу творчеству при полном невмешательстве государства в творческую жизнь.
Валютой принято называть денежную единицу какой-либо страны, т.
В российской экономике, переживающей рыночную перестройку, этот показатель претерпел серьезные изменения, связанные с нестабильным развитием экономики ( чередование периодов спада и подъема в экономике ).
Например, в некоторых штатах Индии сохраняется полунатуральное хозяйство.
К примеру, одни занимаются мелким ремонтом компьютеров и радиоаппаратуры, другие присматривают за детьми, покупают продукты пенсионерам, третьи доставляют подписчикам газеты и журналы.
По оценкам социологов оптимальная численность малой группы — 5—7 человек.
Гениальный математик целиком поглощен сложной задачей.
В какой бы форме и каких бы размеров ни создавались фирмы, от их успехов во многом зависит и благополучие страны: насыщенность товарами и услугами рынка, уровень цен, возможности занятости населения и рост его доходов.
Житейские заботы и бури составляют для них смысл жизни.
Без них общество не может сохранять устойчивость, накапливать и передавать новым поколениям материальны^ и духовные ценности.
Во-вторых, следует учитывать мнение футурологов ( специалистов по прогнозированию будущего ), которые полагают, что в XXI в.
Если зарплата работающих членов семьи растет пропорционально росту цен или семья владеет дачей, квартирой ( их стоимость растет вместе с инфляцией ), то она ничего не потеряет.
Это был Конфуций — китайский философ.
него входят не только все ныне живущие люди.
Вместе с тем реформа отличается от революции более мягким характером воздействия на общественные отношения, а также большей продуманностью и организованностью со стороны властей.
Речь идет о собственном достоинстве.
Другой пример: вы пошли в кино, стали кинозрителем.
При постоянном банковском проценте размер платежей постоянен.
Специализация — сосредоточение деятельности на относительно узких направлениях, производственных операциях или видах выпускаемой продукции.
Среди прочих автор выделяет три момента.
причиненное им, к нам же и вернется.
Почему легче казаться, чем быть.
Для нее характерно четкое разделение верующих на священнослужителей ( духовенство ) и мирян ( рядовых верующих ), причем сами священнослужители занимают неодинаковое положение в церковной иерархии.
В широком смысле слова это все человечество.
И что бы он сам о себе ни говорил, мир будет его оценивать только по его поступкам ( чтобы ни у кого из нас не возникло комплексов «непризнанного гения» ).
Истинно культурный человек не может чувствовать себя счастливым, если рядом с ним оскорбляют и унижают других людей.
Рост производительности может выражаться либо в увеличении выпуска при использовании того же количества ресурсов, либо в сохранении прежних объемов производства при использовании меньшего количества ресурсов.
Бедная девушка была на грани безумия, день и ночь молила Бога спасти ее от унизительного бесчестья.
доля продукции, произведенной частными предприятиями, в общем продукте страны составляла 8 %, а в 1995 г.
Другому богатый родственник по завещанию оставил крупную сумму денег.
Страховые компании, например, предлагают россиянам три вида негосударственной дополнительной пенсии.
У многих церквей есть определенная территориальная структура, например, в ряде христианских церквей выделены епархии во главе с архиепископами и епископами.
Например, троллейбус, трамвай, метро принадлежат не кому-то лично, а городу.
Итак, общество — это все человечество в его истории, современности и перспективе.
Правил много, но все они для того и создаются, чтобы регулировать, направлять, советовать ( скажем, правила поведения школьников или правила обращения с электроприборами и т.
Малое предприятие как субъект малого предпринимательства — это коммерческая организация, в уставном капитале которой доля участия государства, общественных и религиозных организаций, благотворительных фондов не должна превышать 25 %.
Во-вторых, в религии объединяется нравственный опыт поколений людей и создаются некие общие принципы сосуществования в обществе.
Смита ( 1723 — 1790 ): «Рабочий, не обученный этому производству ... и не умеющий обращаться с машинами, употребляемыми в нем ... едва ли может, пожалуй, при всем своем старании сделать одну булавку в день и, во всяком случае, не сделает двадцати булавок.
Доходы, получаемые в рыночной экономике, рассматриваются как номинальные, так и реальные.
Уже на очень ранней стадии развития эмбриона формируются либо мужские, либо женские половые органы.
Реформы, развернувшиеся во всех сферах общества, не могли не отразиться и на развитии культуры.
Марешаль ( 1750—1803 ), французский писатель, философ 1.
Дарители Хасан Бергоев и Александр Бондаренко.
Есть ученые, которые считают, что нравственность бывает добрая и злая, как бывают нравы добрые и злые ( раньше даже говорили «добронравный», «злонравный» ).
И вообще, есть ли в этом случае повод для разговора: человек ведь отказался от поступка, что же оценивать.
Допустим, человек стремится к достижению материального благополучия, к росту своего благосостояния.
Почти во всех странах государство регулирует заработную плату.
Отношения здесь регулируются преимущественно групповым мнением, сложившимися оценками.
А любовь — чувство возвышенное и глубоко личное.
Растет спрос населения на использование потребительского кредита и в России.
Так, положение гражданина в республике отличается от положения подданного в абсолютной монархии.
Вы, наверное, уже заметили, что в наших рассуждениях о долге упущен один важный момент: мы не выяснили, кто же контролирует, оценивает исполнение долга.
Среди ценностей есть ценности малозначительные, относительные, живущие короткое время.
Экономическая свобода — возможность для участников хозяйственной деятельности выбора форм собственности и сферы приложения своих способностей, знаний, способов потребления благ и распределения доходов.
В России граждане, достигшие пенсионного возраста, получают пенсию по старости ( мужчины — с 60 лет, женщины — с 55 лет ).
Основными потребителями в экономике выступают отдельный человек, семья, фирма, государство.
Значительная часть россиян хранят свои сбережения в Сбербанке РФ.
Занятость — деятельность граждан, не противоречащая законодательству и приносящая, как правило, доход.
Он не может замыкаться только в узких рамках специальных знаний.
Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом.
А заместитель командира по политической части, у которого фашисты расстреляли всю семью, требует немедленно выполнить приказ.
Например, больной астмой, инженеры, политики и экологи могут спорить о допустимых нормах загрязнения атмосферы, однако стоимость полного устранения атмосферного загрязнения очень высока.
На Ближнем Востоке многие годы происходят вооруженные столкновения между арабами и израильтянами.
Как известно, в человеке сочетаются природное ( биологическое ) и социальное ( общественное ) начала.
Но, избрав такой путь, вы рискуете попасть в положение Нерона.
Потребление Потребление — использование благ ( товаров и услуг ) в целях удовлетворения потребностей.
Для поддержания достойного жизненного уровня своих граждан и сохранения социального мира в стране государству необходимо использовать различные меры помощи населению в поисках работы и трудоустройстве.
Современный мир — это множество народов, государств, разнообразие языков, культур, жизненных укладов.
Как же государство может справиться с дефицитом своего бюджета.
Но в данный момент имеющиеся ресурсы и производственные возможности ограниченны.
Сохранение этого культурного сотрудничества — задача всех поколений россиян.
Чернышевский ( 1828—1889 ), российский мыслитель, литера тор.
Государство стремилось сгладить экономическое неравенство между людьми.
Образование тесно связано с жизнью данного общества.
Однако Корчак избрал свой путь: пошел на самопожертвование.
Еще одним фактором, во многом определяющим ролевой набор личности, является половая принадлежность.
То, что нерентабельно, не выживает, то, что сверхрентабельно, становится областью приложения новых сил, равновесие затрат и результатов восстанавливается в обоих случаях».
Люди всегда осуждали злобность, подлость, предательство, жестокость, воровство, ложь, клевету.
Наиболее известная из них — Нобелевская премия.
Поколения людей, которые жили в далеком и совсем недавнем прошлом, не ушли бесследно.
Общественные блага — товары и услуги, предоставляемые государством его гражданам на равных началах.
Человечность, порядочность — это те качества, которыми непременно обладает культурный человек.
В-третьих, он получает по наследству в соответствии с завещанием или законом имущество, принадлежавшее умершему.
Цель фирмы — получение прибыли и ее максимизация через удовлетворение потребности общества в необходимых товарах и услугах.
Среди трудоспособных граждан ( лица 16 лет и старше, желающие работать ) выделяют занятых и безработных.
Существует еще одно слово, которое часто употребляют вместе со словом «мораль».
Таким образом, косвенные налоги целиком перекладываются на потребителя этих товаров.
Среднегодовая зарплата чернорабочего была 238 р.
Спрос находится в обратной зависимости от цены.
Это значит, что какая-то из фабрик рискует остаться без необходимых валютных ресурсов для приобретения необходимых товаров за рубежом.
Сокращается доля населения, занятого в сельском хозяйстве, растет численность городского населения.
Если допустить, что какая-то страна в состоянии обеспечить потребности своих жителей в полной мере всеми без исключения товарами VI услугами, то все равно развитие производства в этой стране потребует рано или поздно выхода ее товаров за пределы границ этой воображаемой страны.
Мечтой лучших людей всех времен и народов было создание государства дружбы и братства, общества гармонии между нациями, «когда народы, распри позабыв, в великую семью соединятся», как писал А.
Но бывают и другие традиции, например, кровная месть.
Таким образом, фирмы создаются, чтобы рационально соединить факторы производства для создания нужных обществу благ и заработать прибыль владельцу.
Помимо этого, государство стремится обеспечивать льготные условия для ведения малого и среднего бизнеса, в том числе семейного, оказывает поддержку предприятий, на которых работают инвалиды, молодежь.
При этом он полагал, что знания и образованность каждого из рабов — это его собственность.
Многие достижения духовной сферы имеют конкретных авторов.
То есть это прежде всего идеи, ценности, взгляды общего характера, которые создают определенную картину мира и человека.
Так, если зарплата за год вырастет на 20 %, а цены — на 30 %, то реальные доходы составят лишь 92,3 % ( от прежнего уровня, т.
Банковский кредит — денежная сумма, выдаваемая банком на определенный срок на условиях возвратности и оплаты определенного процента.
При этом каждый решает проблему выбора по-своему, но, как правило, стремится поступать рационально, т.
Социальный статус человека дает ему определенные права, накладывает обязанности и предполагает соответствующее поведение.
В-пятых, он может в законном порядке приобрести право собственности на имущество, не имеющее собственника.
Прежде всего это первичные коллективы.
О потреблении как сфере экономической жизни речь пойдет в следующем параграфе.
Гаврилов, современный российский писатель 2.
Ими созданы города и села, техника, различные учреждения.
Другими словами, невозможна личность без мировоззрения.
Так, после страшного землетрясения в 1988 г.
Да и материальные потребности по мере роста благосостояния людей меняются.
Рынок — важный регулятор экономических процессов в обществе.
Спрос — это желание потребителя купить конкретный товар, подкрепленное способностью оплатить покупку.
Правда, иногда при продаже могут предупредить, что качественный товар не подлежит возврату.
Если у производителя товара нет или мало конкурентов, то он стремится диктовать выгодные для себя высокие цены.
А должен быть ... Случайно разбил прибор в кабинете физики, но не признался, соврал да еще пытался свалить вину на другого — сподличал.
Социальные выплаты включают также систему льгот для особо нуждающихся групп населения.
Нужно уметь терпимо относиться к недостаткам других людей, уметь прощать, жертвуя подчас и своими интересами.
Часто на первом этапе реформы приводят не к улучшению, а к ухудшению условий жизни значительной части населения.
Мораль помогает нам оценивать окружающую действительность и самих себя, регулирует наше поведение, все наши отношения с точки зрения добра и зла, справедливости и несправедливости.
Мнение потребителей о качестве товара ( вкусы и предпочтения ) также оказывает влияние на спрос.
Предпринимательство, осуществляемое без привлечения наемного труда, регистрируется как индивидуальная трудовая деятельность.
Они стремились совершенствовать свое мастерство, производя все больше и больше продукции в единицу времени, т.
Такие действия могут привести к всеобщей беде.
Партизаны заминировали железнодорожный мост и ждут немецкий состав с оружием.
Частная собственность обеспечивает экономическую свободу, независимость экономического поведения и ответственность собственника.
Прямые налоги ( налагаемые непосредственно на потребителей ) взимаются с какого-то дохода или имущества в установленном размере.
Отчасти это связано с физическими особенностями полов, но в не меньшей степени и со сложившимися в обществе представлениями и предрассудками.
Вы, вероятно, не раз слышали слово «национальность».
В частности, они условно выстраивают различных людей и их семьи друг за другом в зависимости от величины их доходов.
В этом ... смысле существует, собственно, столько мировоззрений, сколько отдельных созидающих индивидуальностей или гениев ... Каждое мировоззрение содержит известное единство теории и идеала ... » Как же проходит становление личности.
Закон «Об образовании» определяет две части системы — общеобразовательную и профессиональную.
Так, в Средние века в Европе пенились пряности, которые повсеместно выращивались в странах Востока.
Успешность решения этой задачи зависит в значительной степени от того, насколько эффективно семья распоряжается своими ресурсами, и в первую очередь денежными.
Он обладает двумя основными свойствами: потребительной стоимостью, т.
Далеко не вся эта продукция отличается высоким качеством.
И на каждом этапе истории существовали общества, которые различались своим устройством и условиями жизни людей.
Наконец, групповое членство способствует формированию положительной социальной идентичности ... И чем больше число престижных групп с ограниченным доступом, к которым человек смог присоединиться, тем больше укрепляется его «Я»-концепция».
С этой точки зрения социальная стратификация неизбежна в любом обществе, более того, она полезна, поскольку обеспечивает его нормальную жизнедеятельность и развитие.
Существуют также пенсии по инвалидности, за выслугу лет и др.
Товарищество — объединение двух или более лиц для организации и совместного ведения дела.
О том, какие наиболее важные направления государственных расходов планировало, например, правительство Англии в XVII в.
Его решение зависит от используемого способа координации экономического выбора производителей: с помощью обычаев и традиций, решений правительства или рынка.
В естественных науках такая вертикаль получила название стратификации ( страта — слой ).
Понятие «личность» непременно связывают с существованием общества.
Средства, с помощью которых человек удовлетворяет свои потребности, называют благами.
был провозглашен новый подход к решению экологических проблем, основанный на идее устойчивого развития.
Продавцы могут свободно устанавливать цены, а покупатели — делать выбор: покупать товар по предложенной цене или нет.
Однако известно, что в истории различных стран бывали реформы, менявшие устои сложившейся общественной жизни.
Что же может обеспечить выполнение норм морали.
Производитель часов может выпускать наручные часы в простом металлическом корпусе или в золотом, обычные механические будильники или сложные электронные.
Мировая практика подсказывает некоторые способы решения этой проблемы: рациональное использование бюджетных средств; сокращение бюджетных расходов; изыскание источников дополнительных доходов; одалживание денег у граждан, банков, организаций других государств.
Только в энциклопедическом справочнике «Мир профессий» их описано более 700, а в официальном классификаторе профессий рабочих и служащих — свыше 8000.
без работы находилось от 10 до 7,7 % трудоспособного населения.
Значит, важно не просто выбрать профессию, а скорее определиться с направленностью и областью применения ваших способностей.
Производство — основа экономики Вы знаете, что экономика — это система жизнеобеспечения человека и общества.
Из различных источников складывается совокупный доход граждан и их семей.
Она вызвана изменением объемов производства в отдельных отраслях экономики.
Эти нормы могут иметь форму дозволения, т.
Мораль Подумай: Имеет ли мораль власть над людьми.
Речь идет не о том, чтобы переделать татар или бурят в россиян, и тем более в русских.
По инициативе лидера этой группы друзья в один из дней решают прогулять уроки, отправившись в загородную поездку.
Например, в сельском хозяйстве или в сфере культуры ( курорты, лагеря ) в связи с сезонным характером деятельности.
Так же как в истории, слово «источник» означает не водный объект, а основу получения исторических сведений.
Производитель, решая производить тот или иной товар, рассчитывает получить прибыль.
Он обретает новый статус, который нельзя считать ни прирожденным, ни достигаемым.
Но главное, что чаще всего используют для различения форм и проявлений отклоняющегося поведения, это последствия, к которым оно ведет.
Человек овладевает научными знаниями, умениями, началами творческой деятельности, формируется как гражданин.
Известно, что множество преступлений совершается людьми именно в состоянии алкогольного опьянения, пьяные становятся причиной большинства дорожно-транспортных происшествий.
Он честно собирал хворост в лесу.
вовремя вспомнила о своих правах потребителя и, сославшись на закон, заявила, что товар с де-фектом продавец обязан принять в любом случае.
Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда.
А если товаров не хватает, то их получает тот, кто может больше заплатить.
Предлагаем вашему вниманию два выбора, две судьбы.
И оценивать их с точки зрения гуманизма.
Так каковы же целесообразные меры государственной политики, направленной на перераспределение доходов.
Происходит истощение невозобновляемых природных ресурсов — нефти, угля, газа.
Его реализация направлена на достижение гармоничного развития личности и прогресса в преобразовании общества.
Человек, имеющий свободные деньги, может вложить их в создание собственного дела или присоединить свою долю к коллективному предпринимательскому проекту.
Нет человека — нет общества.
Спустя некоторое время после развода с мужем женщина вторично выходит замуж.
Это явление получило название «управление впечатлениями».
Любовь, долг, ответственность побуждают человека к действию, поступку.
Таким образом, алкоголизм и наркомания самым пагубным образом влияют на приобщившегося к спиртному или наркотикам человека, в итоге разрушая его личность.
Если работник увольняется за нарушение трудовой дисциплины, то он не получает выходного пособия.
Он обратился в службу занятости по месту жительства.
Оно также зависит от роста или падении затрат на выпуск продукции.
У людей, попавших в стойкую алкогольную зависимость, под влиянием спиртного снимаются многие моральные запреты, высвобождаются низшие инстинкты, появляется ощущение вседозволенности, многие превращаются для своих близких в деспотов.
На самом деле патриотизм — это любовь.
Прочие формы составили 7,3 % от общего числа.
Формы сбережения разнообразны, ведь владельцы стараются разместить их так, чтобы получить от этого большую пользу, т.
Ни для кого не секрет, что есть люди, стремящиеся присвоить чужую собственность путем ее кражи, мошенничества или других преступных действий.
Как отмечают экономисты, с ростом дохода семьи растет и сумма ее сбережений.
Ресурсы общества, затраченные с пользой, распределяются наиболее рационально.
Нетрудно сообразить, что наций и народностей намного больше, чем государств в мире, поэтому среди этих государств немало таких, которые являются многонациональными.
Таким образом, видно, что общество, его различные группы и организации мерами поощрения и наказания, т.
Время дурное: ну что ж, на то и человек, чтобы улучшить его».
Это позволяет им получить наилучшие экономические результаты и прибыль.
Это противоречие практики налогообложения пытается учесть и найти пути оптимального разрешения и Правительство России.
В любой стране доходы, которые получают те или иные участники экономических отношений, неравны.
Как же реализуется этот принцип.
Однако не все разделяют позитивное отношение к вступлению России в ВТО, полагая, что это противоречит экономическим интересам нашей страны, поскольку приведет к сокращению производства отечественных товаров в результате их низкой конкурентоспособности.
Взимание косвенных налогов не связано с учетом доходов или имущества.
Современное развитие международного разделения труда, прогресс науки и техники способствуют усилению политики свободной торговли во внешнеэкономической деятельности большинства развитых стран.
Ему нужен мир во всем богатстве красок и звуков.
А вместе со всеми этими типичными условиями жизни людей из эпохи в эпоху передаются проверенные временем моральные нормы, ставшие общечеловеческими духовными ценностями.
Это подводит нас к еще одной особенности развития современного мира — информационной революции.
О том, как действует рынок, каким образом цены способствуют эффективному распределению и использованию экономических ресурсов, вы подробно узнаете на последующих уроках.
Юность многие называют периодом экспериментирования.
Как правило, на верхних позициях социальной лестницы концентрируются богатство, власть, престиж, часто представители высших классов имеют и хорошее образование.
Главной движущей силой укрепления конкурентоспособности страны является человек.
Выпуск качественных товаров, в которых могут быть заинтересованы не только потребители внутри страны, но и партнеры по мировой торговле, приводит к посту потребности в национальной валюте той страны, которая выпускает эти качественные товары.
Безусловно, благополучие семьи, отдельных граждан во многом зависит от уровня их доходов.
Современная экономика большинства стран — смешанная экономика, где рынок и государство активно участвуют в регулировании экономической жизни.
Слово «суверенитет» вам, вероятно, знакомо в связи с государством — свободное, независимое государство обладает политическим суверенитетом.
печати, археологии, прикладного искусства, музыки, фольклора, которые могут быть отмечены в списках, каталогах и т.
Религиозная вера всегда связывается с убеждением в наличии неких сверхъестественных сил, влияющих в той или иной мере на судьбу человека, жизнь общества.
Малое предприятие — предприятие любой формы собственности, характеризуемое ограниченным числом работников и незначительным объемом выпускаемой продукции.
Если революции принято считать порывом широких масс, праздником угнетенных, т.
Научные учреждения создают рядом с собой целую инфраструктуру — библиотеки, музеи, испытательные станции, ботанические сады и т.
Не случайно говорят: «Мораль начинается там, где один человек сделал что-то доброе другому».
С учетом пола выбираются первые игрушки, одежда.
Прямыми налогами являются также налог на имущество ( строение, транспортные средства и др.
Христианский идеал морали, который донесла до нас Библия, призывает преодолевать вражду, разлад в отношениях между людьми через любовь, но любовь особого рода — милосердную, умеющую прощать и сотрудничать.
Она возникает за счет как объединения имущественных, денежных взносов, так и распределения выкупленной трудовым коллективом собственности на соответствующие доли.
Основными путями поиска новой работы, как подтверждают многие исследования, являются средства массовой информации ( их предпочитают использовать 39,6 % безработных ), Федеральная государственная служба занятости ( 38,3 % ), получение информации от друзей и знакомых ( 35,8 % ), непосредственное обращение к работодателю ( 40,5 % ).
Исследования показали, что большинство молодых людей с отклоняющимся поведением воспитывались в неблагополучных семьях, где отсутствовали сплоченность ( скандалы, склоки были частым явлением ), взаимная привязанность либо проявлялась сверхсуровость родителей ( чаще всего отца ).
Все, что человек сделал против морали, любое зло — это грех, говорят они.
Чем большую часть средств население тратит на питание, тем ниже уровень благосостояния в той или иной стране.
Наука играет все более важную роль в обществе еще и благодаря тому, что люди науки — ученые — являются существенной частью социально активного населения.
Оно использует для этого важнейшее средство, которое находится в его руках, — закон, на страже которого стоят правоохранительные органы государства.
В третьи х, на пенсионное страхование с одноразовой выплатой всей суммы.
Не напоминает ли этот римлянин кого-то из ваших знакомых.
Например, лучшие представители русского народа всегда гордились творениями рук русских мастеров, выдающимися достижениями русской культуры, подвигами своих воинов на полях сражений.
Другие подчеркивают, что группа — это собрание людей, взаимодействующих определенным образом на основе взаимных ожиданий соответствующего поведения.
Какие из современных отраслей получат большее развитие.
Рынок и условия его функционирования.
Став взрослым, писатель Максим Горький воспринимал страдания других как личное горе.
получили развитие различные формы собственности.
Главным фактором производства в таком обществе специалисты считают научно-технический прогресс, информационные технологии.
Безусловно, ему для жизни необходимы и благоприятные природные условия, и полноценное питание, и комфорт, и современные технические средства.
При этим речь идет не только о материальных благах, поскольку для современного человека основными мотивами деятельности становится самореализация, стремление к образованию и знаниям и практическому их применению.
Потребительская корзина представляет собой перечень необходимых продуктов питания и непродовольственных товаров и услуг.
Свобода без ответственности — это безответственность, это произвол, это вседозволенность, распущенность.
при данном паритете можно обменять на 2 р.
Особенность морали в том, что она регулирует отношения человека к другому человеку с точки зрения добра и зла, справедливости или несправедливости.
Они увлеченно занимаются художественной самодеятельностью, создают в свободное от основной работы время подлинные произведения искусства, посвящают его научному или техническому творчеству.
К религиозным организациям относят церковь, секты и организации, построенные вокруг яркого религиозного лидера.
Смит определил следующие основные функции правительства: обеспечение национальной обороны; отправление правосудия; организация общественных работ, невыгодных для частного предпринимательства, но необходимых гражданам; образование юношества; сбор налогов для оплаты нужд государства.
Слово «конфликт» происходит от латинского и означает «столкновение».
Но у людей было и есть много общего, что сохраняется тысячелетиями.
Серьезно страдает от инфляции жизненный уровень тех, кто имеет фиксированные доходы: пенсионеров, студентов, получающих стипендию, инвалидов, многодетных семей, работников бюджетных отраслей ( врачей, учителей, работников культуры и др.
В этом состоит опасность многих существующих ныне сект.
или купить за 2 р.
Образование дает возможность каждому найти свое место в обществе в соответствии с его способностями, профессией, квалификацией, наиболее полно реализовать себя в жизни.
Если у какого-то производителя результаты обгоняют затраты, то, по классической схеме, в эту сферу деятельности устремляются другие.
Фрагмент из работы российского исследователя предпринимательства Г.
Порой конфликты возникают на бытовом уровне.
Эти изменения в обществе были связаны с возникновением новой техники и новых способов хозяйственной деятельности, с иными, чем прежде, отношениями людей в процессе производства, с переменами в отношениях различных общественных групп к государственной власти, с изменениями в их сознании.
Например, москвичам в числе других добровольных программ медицинского страхования предлагаются программы «Семья», «Кроха», «Школьник» и др.
На берегу высокогорного озера вырастил Николай Павлович огромный яблоневый сад.
Пострадали люди, в том числе старики, женщины, дети.
А как к этому относитесь вы.
Разнообразие способов координации хозяйственной жизни и принятия решений по главным экономическим вопросам зависит от господствующей в обществе формы собственности ( кто имеет доступ к экономическим ресурсам ), методов принятия экономических решений об организации производства и распределении благ ( стихийно или с помощью приказов, команд ), а также методов привлечения людей 1С экономической деятельности ( стимулы и мотивы участия в деятельности ).
Высокий уровень инфляции в экономике снижает реальные доходы большинства семей.
Предпринимательство — самостоятельная, инициативная деятельность людей, осуществляемая на свой риск, под свою ответственность и направленная на получение прибыли.
Это значит, что перед каждым из окружающих, перед всем обществом у нас есть определенные объективные обязанности и ответственность.
Чтобы узнать это, познакомимся с некоторыми банковскими операциями.
Области профессиональной деятельности принято делить на следующие: «человек — техника», где главный ведущий предмет труда — технические системы, вещественные объекты, виды энергии; «человек — природа» предполагает в качестве ведущего предмета труда растения, животных или микроорганизмы; «человек — знак» — здесь ведущий предмет труда — условные знаки, цифры, коды, естественные или искусственные языки ( например, компьютерные ); «человек — человек» — область ориентирована на работу с людьми, на группы, коллективы; «человек — художественный образ» — эта область использует в качестве ведущего предмета художественные образы, условия их построения.
Для того чтобы курс национальной валюты оставался стабильным по отношению к другим валютам или возрастал, экономика страны должна быть конкурентоспособной.
Общественные отношения — относительно устойчивые связи между индивидами, большими и малыми группами, этносами и другими объединениями людей во всех сферах человеческой деятельности.
Чем ближе окончание основной школы, тем важнее правильно сделать первые шаги в выборе путей дальнейшего образования.
Мировое хозяйство — взаимосвязанные и взаимодействующие хозяйства разных государств, функционирующие по согласованным правилам.
Международная торговля — совокупность торговых связей и внешнеторговых отношений между торгующими друг с другом государствами.
Один из способов согласования экономической деятельности людей для решения главных экономических вопросов — рыночная экономика.
Блага — все, что является полезным для человека, ценится им как средство удовлетворения его потребностей.
Он писал книги для детей и для взрослых.
Из Уголовного кодекса РФ: «Статья 228.
Наряду с культовыми сооружениями разных религий эти учреждения, созданные в процессе культурного развития человечества, составляют существенную часть духовной сферы.
Они не способны полноценно реализовывать себя в семейной жизни, учебе, профессиональной деятельности.
Например, вновь создаваемое предприятие освобождается от обязательных выплат государству части прибыли.
Уже в Древней Греции признанным научным центром была легендарная Академия — афинская философская школа, основанная философом Платоном в роще Академа.
Человечество ищет пути разрешения экологического кризиса.
Социальная структура общества Что такое социальная структура.
Альтернативная стоимость это оценка упущенной выгоды, плата за принятое решение.
Она позволяет создавать новые и более дешевые товары и способы их производства, более совершенные технологии.
Благо — это то, что является полезным для человека, служит удовлетворению его потребностей.
Способ присвоения средств производства определяет характер производственных отношений.
Понятие «разделение труда» тесно связано с понятием «специализация».
Все они для взрослых людей играют не менее важную роль, чем для детей — семья и ближайшее окружение.
Наблюдая движение цен, как капитан на мостике наблюдает движение стрелок приборов, производители получают необходимую информацию и возможность согласовывать свои действия с действиями других.
Обсудите в классе проблему брака как социального лифта.
А главное — она обладает самостоятельностью в осуществлении своей хозяйственной деятельности, распоряжается выпускаемой продукцией и прибылью, самостоятельно определяет формы и размеры оплаты труда, вступает в объединения с другими предприятиями, может выпускать акции и др.
Это крайне негативные формы социального отклонения.
К агентам социализации относят также формальное, опосредованное окружение человека — организации и учреждения.
Это одна из причин крушения командной экономики в нашей стране и сужения круга стран в мире, сохраняющих этот тип экономики.
У кого же государство берет деньги в долг.
Современная наука дает различные ответы на этот вопрос.
Римский император Нерон, считая себя великим драматическим актером, чуть ли не ежедневно устраивал театральные представления.
На руках, крепко прижав к себе, он нес больную девочку.
При этом потребитель вправе потребовать также полного возмещения убытков, причиненных ему вследствие продажи товара ненадлежащего качества.
Однако религия может порождать вражду между людьми, примером чему являются многочисленные религиозные войны и конфликты.
Юридическое лицо осуществляет экономические операции от своего имени.
Как взаимосвязаны свобода и ответственность.
Общество как форма жизнедеятельности людей Возникновение человека и возникновение общества — это единый процесс.
Есть традиции, сложившиеся столетия назад, есть возникшие сравнительно недавно.
Хам всегда кричит, что он прав; хапуга, бюрократ, обирая пас, утверждает, что помогает нам, делает одолжение.
Высокий уровень безработицы влечет за собой серьезные экономические и социальные последствия.
Карлейль ( 1795 — 1881 ), английский историк, философ, писатель 3.
Ответственность — способность действовать сознательно, всегда понимать, как отзовутся твои действия на других, предвидеть возможные последствия каждого своего шага.
Всем им необходимо купить что-либо у зарубежных поставщиков ( каучук для производства ластиков, упаковочные материалы для йогурта и краску для спичечных этикеток ).
Здесь излагаются первоосновы научных знаний по всем предметам, и тем самым готовится почва для того, чтобы на следующих этапах образования овладевать Фундаментальными ( наиболее важными, базовыми ) знаниями.
Право каждого на «свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом деятельности» закреплено статьей 34 Конституции РФ.
В результате люди перестают справляться с творениями собственной деятельности, увеличивается число техногенных аварий и катастроф, мир становится менее безопасным.
Родившийся человек оказывается в семейном коллективе.
Вы можете поступить в профессиональное учебное заведение или выбрать профильную подготовку в 10—11 классах.
Многие ученые используют слово «нация» в другом смысле: нация — это все граждане определенной страны, независимо от их этнических различий.
Леонтьев ( 1906 — 1999 ).
Особенно это заметно на отношении к детям и старикам.
Долг связывает нас с обществом и определяет наши обязанности перед окружающими.
на одно и то же количество денег можно купить все меньше и меньше товаров.
Другой мерой является помощь малоимущим гражданам в увеличении заработанных ими средств.
Истоки революции, по его мнению, лежат в непримиримом конфликте тех социальных сил, которые олицетворяют уходящий экономический строй, с классами, заинтересованными в утверждении новых порядков.
А в одном и том же обществе положение человека зависит от его принадлежности к той или иной социальной группе, классу, сословию.
Начавшаяся в конце минувшего века глобализация усилила ее.
Сегодня без научных представлений существование духовной культуры невозможно.
Вскоре после приобретения нового костюма гражданка С.
При этом цены растут, как правило, быстрее, чем, например, заработная плата или пенсии.
Эти вопросы были предметом исследования известного английского экономиста XX в.
Последовательное проведение в жизнь этого принципа предполагает отделение церкви от государства и государственной школы от церкви, возможность религиозного обучения в негосударственных учебных заведениях, частным образом на дому или при религиозном объединении.
Если же спрос падает, то он скорее будет сокращать количество выпускаемых товаров, но не снизит цены.
Государство, планируя свои доходы и расходы, вынуждено делать выбор, например, между необходимым объемом социальной помощи населению и требуемым уровнем обеспечения национальной обороны; следует ли отдать предпочтение производству предметов потребления ( производить больше утюгов, холодильников, одежды ) или средств производства ( станков, машин, оборудования ), ведь увеличение производства товаров производственного назначения потребует перемещения части ресурсов с производства предметов потребления, и наоборот.
В семейном коллективе, как и в других малых группах, в которых участвует человек, он проявляет себя как личность.
Когда внутренний самоконтроль говорит человеку, что он поступил честно, правильно и выступил на сто-роне добра, совесть человека чиста, спокойна.
При оценке процесса ускорения общественного развития высказываются различные точки зрения.
Это могут быть мысли, чувства, взгляды, интересы, принципы поведения или какие-либо предметы, явления.
Рациональное использование и распределение благ — важное условие роста благосостояния общества.
А тем, кому предстоит на всей этой технике нового поколения «кнопки нажимать», еще только предстоит научиться это делать как следует.
Например, предоставление возможности приобрести часть товаров и услуг бесплатно или но сниженным ценам.
Итак, рынок выполняет важные функции в экономике и является одним из эффективных способов регулирования экономической жизни общества.
Так почему же человек в одном случае поступает грешнее, а в другом — морально, честно, по-доброму.
Неизбежное различие между поколениями не должно закрывать от нас непреложную истину: каждое новое поколение стоит на плечах предыдущего.
В то же время изменение форм, характера отношений собственности, развитие предпринимательства открыли возможность для значительного увеличения своих доходов растущему числу экономически самостоятельных граждан.
К числу начальных профессиональных учреждений относятся профессионально-технические училища, иногда лицеи; к средним — техникумы, колледжи; к высшим — университеты, институты, академии.
Вероятно, на уроках истории вы слышали о легендарном Робине Гуде — герое средневековых английских народных баллад, предводителей лесных разбойников, который, борясь за справедливость, грабил богатых рыцарей и священников, отдавая добытое беднякам.
Среди причин конфликтов особое место занимают противоречия, связанные с использованием языка того народа, который является меньшинством.
В Польше люди с высшим обра-зованием оказывались за чертой бедности в 9 раз реже, в Румынии — в 50 раз реже, чем люди, не имеющие образования.
Религия — это не только правила поведения, но и определенный взгляд на мир, сущность человека и его место в мире.
Фрагмент из работы русского философа В.
Нередко в этих спорах ссылались на историю.
Никто не должен быть принужден к определению и указанию его национальной принадлежности.
Например, выпускник колледжа или вуза может числиться безработным, пока не найдет места, соответствующего его специальности и уровню подготовки.
Но как же тогда быть со стремлением некоторых людей к власти и самоутверждению любой ценой, с завистью к таланту, с желанием унижать и мучить других людей.
По данным Всемирной организации здравоохранения, ежегодно алкоголизм уносит жизни 6 млн человек.
В чем выражается свобода выбора.
конкретное общество, имеющее определенный облик.
А еще к высшим моральным ценностям относятся гражданственность и патриотизм.
Одновременно, входя в небольшую группу друзей-одноклассников, положением в которой он очень дорожит, юноша стремится соответствовать ожидаемому здесь от него поведению.
Так, например, вы ученик.
С особенностями, видами и формами бизнеса вы познакомились при изучении курса 7 класса.
Главные вопросы экономики Нужно ли регулировать производство.
Ну, а если человек любит угождать своим капризам и не хочет думать о последствиях или привык, чтобы кто-то решал за него, можно ли считать такого человека свободным.
Собственником имущества юридического лица является само юридическое лицо ( предприятие, фирма ), а не участники юридического лица, т.
Один из основных источников доходов государственного бюджета — налоги.
И общество, и государство стремятся принять меры к ограничению особо опасных Форм отклоняющегося поведения, в частности законодательно ужесточая ответственность за это.
В нем прежде всего записано, что каждый вправе свободно определить свою национальную принадлежность.
Идея перераспределить доходы путем изъятия их части у богатых и передачи бедным не раз возникала и в древности, и в Средневековье.
в некоторых республиках СССР произошло обострение межнациональных отношений.
Надо быть порядочным, преданным и ответственным человеком.
А это пособие далеко не во всех странах поднялось до уровня прожиточного минимума.
Следующими в порядке уменьшения доли расходов бюджета являются затраты на содержание органов государственного управления, погашение государственного внешнего долга ( выплаты, производимые иностранным гражданам, фирмам, государствам, но долгам государства, сделанным ранее ), внутреннего долга ( взятого у населения своей страны, например, в виде государственных займов ), а также финансирование государственных предприятий социальной сферы, прежде всего здравоохранения, образования, социального обеспечения.
Одновременно были введены новые налоги и повинности, бремя которых легло преимущественно на крестьян, ремесленников, городскую бедноту, мелких торговцев.
Но гораздо больше тех, кто не сделал выбора и мучительно размышляет: кем быть.
Процесс обесценивания денег, который проявляется в виде долговременного повышения цен на товары и услуги, называется инфляцией.
Посетители одного из интернет-форумов обсуждали проблему вовлечения детей в религию.
Мы считаем добром движение за возрождение и укрепление нашего Отечества, за демократическое общество, правовое государство, за права и свободы каждого гражданина.
Для получения кредита необходимо наличие одного поручителя и подтверждение официального дохода заемщика.
Командная экономика — экономическая система, в которой основные экономические решения принимаются государством, выступающим организатором хозяйственной деятельности общества.
В отличие от физических лиц юридические лица — это организации, предприятия, которые имеют в собственности, хозяйственном ведении или оперативном ( непосредственном, повседневном ) управлении имущество, обособленное от имущества их участников.
Основной производственной ячейкой, где создаются экономические блага, является предприятие ( завод, ферма, кооператив и др.
Во время Второй мировой войны близ него находился один из самых страшных фашистских лагерей смерти.
в мировое хозяйство включились практически все страны мира, поэтому не случайно его часто называют всемирным.
Первые расходуют часть совокупного семейного дохода, не внося в него никакого собственного вклада.
Развитие общества показало возможность существования нескольких вариантов организации экономической жизни.
В социологии даются различные определения понятия «социальная группа».
Им помогают, их обслуживают лаборанты, администраторы, инженеры и т.
В наше время в развитых странах мира создан государственный механизм регулирования неравенства доходов.
Здесь каждый воспринимается во всей своей полноте, со всей совокупностью присущих индивидуальных черт.
Государство определяет формы, размеры, условия и сроки выплаты пособий.
Согласно одной, чем меньше расходов, тем лучше.
По нашему мнению, в ней говорится о том, что человек всегда должен осмысливать свои поступки, предвидеть их последствия — добрые или злые — и, конечно, нести ответственность за результат.
С одной стороны, государство перестало быть единственным источником ее финансирования.
В первом случае частное предпринимательство регистрируется как индивидуальная трудовая деятельность, во втором — как индивидуальное предприятие, т.
Так, например, в нашей стране в 1900 г.
Отрицать постепенный, эволюционный характер многих изменений в обществе не приходится.
Потому что свобода и ответственность — как две стороны одной медали: одна невозможна без другой.
Отметим наиболее важные из них: свободное ценообразование, конкуренция, свобода предпринимательской деятельности.
Это, безусловно, не означает, что нужно всех немедленно заключать в свои объятия.
Отдельное предприятие вынуждено планировать свое производство, исходя из возможности произвести лишь ограниченное количество затрат имеющихся ресурсов, чтобы избежать убытков и получить прибыль.
Потребности — это нужда в чем-либо необходимом для поддержания жизнедеятельности и развития личности, группы людей и общества в целом.
из общего числа предприятий з стране в государственной собственности находилось 4,5 %, а в муниципальной — 0,5 %.
Однако эту глобальную проблему, как и другие, без общих усилий не решить.
Понятно, что большинство людей в современном обществе стремятся двигаться вверх, к более высоким социальным позициям.
Россия участвует в международном разделении труда главным образом как поставщик энергетических ресурсов ( нефти и нефтепродуктов, природного газа ), черных и цветных металлов, удобрений, лесобумажной продукции.
Результатом его могут стать духовные прорывы, научные открытия — все то, что обогащает человечество.
Человек переезжает из деревни в город, делает успешную карьеру руководителя фирмы.
Наиболее экономически развитые страны мира ( США, Япония и др.
Очевидно, нет никаких законодательных, общественных и других гарантий соблюдения морали.
На сохранение целостности общества и регулирование отношений между людьми направлены социальные нормы, среди которых особое место занимают нормы нравственные и правовые.
Можно вспомнить хотя бы судьбу Сократа или Джордано Бруно.
Но в реальной жизни в каждый данный момент времени общество располагает лишь ограниченным количеством ресурсов для удовлетворения неограниченных потребностей.
Но есть и другая, эгоистичная мораль: своя рубашка ближе к телу.
Спрос и предложение на рынке.
Валюта — денежная единица какой-либо страны, находящаяся в обращении внутри страны.
Ученые нашей страны под основными типами этнических общностей, как правило, понимают племя, народность, нацию.
Дорогу алкоголизму прокладывает так называемое бытовое пьянство — достаточно регулярное и в значительных количествах употребление спиртного.
В первые годы после революции 1917 г.
Прогрессивной формой сотрудничества науки и производства стали так называемые технопарки.
Нередко человек определяет себя через принадлежность к одному из народов ( я — русский ... ) или ко всему человечеству ( я — землянин ) и т.
У собственника появляется личная материальная заинтересованность в сохранении и приумножении принадлежащей ему собственности.
Нынче о ней почти забыли.
В основе половых различий лежат, как известно, биологические, анатомические черты.
Склонность к извлечению выгод из новой хозяйственной комбинации — это минимальный состав предпринимательской психологии.
Наука — сфера духовной деятельности человека, направленная на получение достоверных знаний о мире и человеке в нем.
Во вторичных группах люди выступают уже не столько как персоны, сколько в своих функциональных предназначениях.
Она воссоздана Указом Президента Российской Федерации от 21 ноября 1991 г.
Во многих странах бедные семьи получают компенсации на содержание своего жилья ( в зависимости от занимаемой площади и доходов ).
Право собственности — совокупность правовых норм, закрепляющих, регулирующих и охраняющих принадлежность материальных благ конкретным людям.
Он изучил, в частности, влияние сдвигов в уровне цен на положение населения ( «Трактат о денежной реформе» ) и обосновал идею о том, что «реальный национальный доход определяется эффективным спросом».
При этом вначале подростки предпочитают общение со сверстниками своего пола, а в более старшем возрасте дружеские компании уже, как правило, включают и мальчиков и девочек.
Она является постоянным спутником рыночной экономики, с которым сталкиваются практически все страны мира.
Также в обществе всегда можно обнаружить несходство взглядов по разным аспектам мировоззрения.
Общий уровень цен только растет.
Потребности человека направлены на предметы, способные удовлетворить его желания.
Именно об этих профессиях принято говорить, как о творческих.
Слово «религия», пришедшее из латинского языка, переводится и объясняется учеными по-разному.
И всю жизнь каждую яблоньку бережно обихаживал, спасая от сурового климата.
Карнеги, «живет в отсеке сегодняшнего дня» — собственное будущее для него расплывчато и не очень значимо.
Получив квартиру в большом новом доме, он решил повесить в лифте зеркало.
Прежде всего произошло отделение производства от семьи.
Максимальная численность работников на таких предприятиях: в промышленности, строительстве и на транспорте — 100 человек; в сельском хозяйстве и научно-технической сфере — 60; в оптовой торговле — 50; в розничной торговле и бытовом обслуживании населения — 30; при осуществлении других видов деятельности — 50 человек.
Именно специализация и разделение труда вызвали отделение друг от друга различных занятий и появление профессий.
Стоимость потребительских расходов ограничена размером дохода человека, семьи.
Кроме того, закон определяет ряд надбавок к заработной плате ( например, за сверхурочные работы, за работу з выходные и праздничные дни ), а также устанавливает условия ее изменения в связи с ростом цен.
Чем больше доход потребителя, тем большую часть продукта он сможет приобрести.
горожан было уже около 73 %.
Вы сами легко можете их перечислить.
Развитие культуры в современной России.
Так, глубоко верующий человек уединяется в скиту, в пещере, начинает вести аскетическую жизнь, лишенную каких бы то ни было плотских удовольствий и комфорта.
В рыночной экономике основные ресурсы производства и его результаты находятся в руках частных лиц.
Приоритетность образования определяется прежде всего самой сущностью образования, его направленностью на воспитание самостоятельного, критически мыслящего гражданина, стремящегося к совершенствованию общества, в котором он живет.
Многие из них готовы были отдать жизнь ради истины.
Религия — совокупность духовных представлений, основанных на вере в существование Бога или богов, сверхъестественных сил.
Наша же заработная плата в 2—3 раза ниже ... Это оказывает разрушающее воздействие на стимулы человека к эффективному труду.
Эти убеждения могут касаться самых разных областей человеческой жизни: религии, отношения к людям, труду, творчеству, государству.
Процент — цена, уплачиваемая собственнику денег за использование заемных средств в течение определенного времени.
При этом на 1 тыс.
Представители общественности стран, принявших иммигрантов, считают, что они должны уважать культуру и традиции страны, в которую они приехали, строго соблюдать ее законы.
Свой общественный ( педагогический ) долг он исполнял честно.
Были грубо нарушены правила эксплуатации и обслуживания оборудования станции, не сработала специальная защита, потому что была отключена, хотя делать этого нельзя, нельзя категорически.
Один человек, к примеру, крупный собственник ( как тот, которого давным-давно описал С.
Но он способен и на подлость, ложь, предательство, безмерную жестокость и т.
Впрочем, так ли уж это важно.
Поэтому человек не может быть безразличным к успехам или бедам своего народа.
Нередко между ними возникали кровавые распри.
В структуре человеческого общества важное место занимают этнические общности — племена, народности, нации.
Конституция РФ в соответствии с нормами международного права гарантирует осуществление в нашей стране принципа свободы совести, свободы вероисповедания.
Доход может представлять собой конкретные блага и льготы.
В этих условиях некоторая часть молодежи может выбрать для удовлетворения своих потребностей образ жизни, не связанный с трудовыми усилиями, и пополнить преступную среду.
Товарищество — объединение двух или более лиц для организации и совместного ведения дела.
Результатом этого может стать растущее отчуждение или даже конфликт между поколениями.
Каждая страна с учетом особенностей экономического развития, обычаев и традиций овладевала искусством налогообложения и вела поиск идеальных способов обеспечения государства необходимыми средствами.
Развитие экономических связей внутри народности и между народностями привело к их превращению в нации.
Последствия таких взглядов не раз оборачивались трагедией.
В этом случае уместно говорить о поколениях «отцов» и «детей ».
Чем, на твой взгляд, может быть вызвано подобное рассогласование социальных позиций.
Выполнять их может ограниченное число одаренных людей.
В обществе, как ужо отмечалось, люди и социальные группы занимают разное положение.
И очень многие уверены, что мораль от Бога.
Меры по сглаживанию негативных последствий безработицы: профессиональное обучение безработных, выплата пособий по безработице, организация общественных работ.
Эта система отношений сложилась в середине ХТХ в.
В дальнейшем инфляцию удалось немного усмирить и начиная с 2000 г.
На предложение оказывают влияние не только цены.
Потребности людей в духовных ценностях поистине безграничны.
Чем больше доход, тем больше товаров и услуг может приобрести человек или семья.
Рассмотрим в качестве примера коллектив промышленного предприятия.
Государство осуществляет внешнюю торговлю, используя политику протекционизма и свободной торговли.
Вы знаете, что совесть — важнейший внутренний контролер поведения человека, оценивающий наши поступки с позиции принятых в обществе представлений о добре и зле.
Не просто, конечно, раскрыть смысл философской притчи.
Производитель учитывает потребности в товарах и услугах различных групп населения с разными доходами и решает, для кого производить: для богатых ( предметы роскоши ), для массового потребителя или для бедных ( дешевые товары ).
Убито шесть курсантов, двадцать ранено.
Из предыдущего параграфа вы узнали, что постоянно делать экономический выбор приходится всем, кто принимает экономические решения: домашним хозяйствам, фирмам, государству.
Прежде всего для того, чтобы на учить нас, как относиться к людям.
При командной экономике было монопольное право государства на использование труда и предоставление работы.
Может ли стремление сделать карьеру сочетаться с моралью.
Таким образом государство ставит преграды некачественным товарам, поступающим на внутренний рынок.
С помощью закона оно устанавливает минимальный размер оплаты труда — ее низшую величину на предприятиях любой формы собственности.
Первая фаза состоит в освоении действующих в той или иной группе норм ( нравственных, учебных, производственных и др.
Объяснения причин этого явления и его оценки различны.
Учитывая, что наиболее распространенная форма сбережения — хранение населением денег в банке, рассмотрим ее более внимательно.
Создание сбережений — одна из функций семьи в обществе.
Экономический выбор и альтернативная стоимость.
Отец оставил в наследство трем сыновьям, как вы помните, мельницу, осла и кота.
Рост цен на объекты недвижимости, как правило, опережает рост инфляции.
Его главная задача в том, чтобы наладить дело, обеспечить слаженную работу всего коллектива.
В течение 10 дней ему было предложено несколько вариантов работы, однако все они оказались неподходящими.
Очень часто это глубокое личное чувство.
Это заставляет снова и снова искать «дурь».
Кто сможет приобрести товары и услуги и как они распределяются между членами общества.
Конец XX — начало XXI в.
Государственный бюджет — это денежный фонд правительства, с помощью которого государство влияет на экономические процессы.
А для общества нормы являются критерием оценки этого поведения.
Ее поймали, и она получила по заслугам.
Предпринимательство с привлечением наемных работников должно регистрироваться как предприятие ( фирма ).
Присоединение нашей страны к ВТО позволит ей участвовать в выработке новых Международных соглашений в области торговли, строить свои экономические отношения со всеми странами на общих правилах, добиваясь отмены существующих до сих пор ограничений в торговле отдельными товарами российского производства.
К первой группе относятся промышленность, сельское хозяйство, строительство и др.
Это значит, что человек не только знает о моральных требованиях.
Другой с детства возится с деталями машин, разбирает и собирает их и получает от этого удовольствие.
В то же время цена квадратного метра жилой площади в Москве поднималась в среднем на 3—5 % в неделю.
Его деятельность вряд ли можно считать запрограммированной.
В рамках отдельного общества наиболее масштабным конфликтом является социальная революция.
Современный россиянин относится к угрозе потери работы как к достаточно реальной жизненной проблеме, к решению которой необходимо готовиться и материально и психологически.
Поэтому присмотримся к другим социальным лифтам.
Слово «конкур» обозначает особый вид конных соревнований — преодоление различных препятствий.
С той лишь разницей, что недовольство им люди скрывали, так как боялись мести императора, а недовольство вами будут выражать открыто, в конкретных действиях и неприязни.
Значительная часть средств идет на не всегда фиксируемые карманные расходы школьников ( которые, заметим, нередко тратятся бездумно ).
Собственность физических и юридических лиц является частной собственностью.
Винер ( 1894—1964 ), американский ученый 1.
В этих обществах появляются города, ремесла, торговля, деньги, письменность.
Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения.
Для некоторых ребят символом взрослости выступает сигарета, бутылка пива, а то и водка.
И ничего-то они не ведают ни о добре, ни о зле, ни о моральной ответственности.
Существуют две позиции относительно пользы государственных расходов.
Малые предприятия занимают особое, достаточно значительное место в российской экономике, они выпускают 10—12 % всей производимой в ней продукции.
Во многих семьях полученный доход распадается на две части: одна предназначена для удовлетворения личных потребностей, другая образует сбережения.
То же деяние, совершенное: а ) группой лиц но предварительному сговору или организованной группой; б ) неоднократно; в ) в отношении заведомо несовершеннолетнего либо двух и более лиц; г ) с применением насилия или угрозой его применения, — наказывается лишением свободы на срок от трех до восьми лет».
Обострение проблемы бедности может сказаться на росте преступности в стране.
Кроме того, приспосабливаться к новым условиям жизни очень непросто, особенно для людей старшего поколения.
Рассуждая так, они будут правы, только эта оценка будет социально-психологической, а не экономической.
Затяжной конфликт про-исходил между народами бывшей Югославии.
Российские школьники бесплатно обучаются в государственной школе.
Какое дело ты бы предпочел начать.
Еще в восемнадцатом столетии Д.
Численность участников секты, как правило, ограниченна, причем ликвидируется деление па мирян и духовенство, провозглашаются идеи равенства всех членов организации.
Как мы выяснили в предыдущих параграфах, в рыночной экономике роль регулятора производства, распределения, обмена и потребления играет сам рынок.
Как же все-таки следует проявлять свою любовь к Отечеству.
Вершиной обрядовых действий является молитва — непосредственное словесное обращение человека к Богу.
Смысл жизни — философские размышления о цели, предназначении, содержании и направленности жизни, своего места в мире.
В отличие от частной государственная собственность принадлежит либо Российской Федерации ( федеральная собственность ), либо субъектам Российской Федерации ( собственность субъектов РФ ) — республикам, краям, областям, городам федерального значения, автономным областям, автономным округам.
Важной особенностью секты является претензия на исключительность ее религиозных установок, убежденность в «избранности Божьей» и абсолютная нетерпимость к инакомыслию.
Но достичь этой цели социально одобряемыми средствами — с помощью образования, способностей — не получается.
Каждого из них он заставил выучить наизусть стихи Гомера и других великих поэтов.
Детдом разрушен прямым попаданием бомбы во время войны.
Отклоняющееся поведение Какое поведение считают отклоняющимся.
Во-первых, страны мира различаются по географическому положению, природно-климатическим условиям ( например, по запасам полезных ископаемых, размерам и качеству плодородных земель и др.
Не случайно словосочетания «верующий человек» и «религиозный человек» часто употребляются как синонимы.
Вдумайтесь в еще одно понятие — «образовать», оно означает создать, развить, воспитать.
Максимальное выражение предпринимательской психологии — это ненасытная склонность организовывать, развивать предприятие, неограниченно расширять область деятельности».
Приписываемый статус также приобретается с рождения ( или будет обязательно признан обществом ), но не носит биологического характера.
Применительно к теме данного параграфа выстраивается цепочка из трех взаимосвязанных и взаимодействующих звеньев конкурентоспособности: а ) страна; б ) образование; в ) личность.
Труд, необходимый для производства какого-нибудь законченного продукта, как правило, распределяется между определенным количеством людей.
Следующий этап — обострение противостояния с применением различных средств ( попытки захвата спорного объекта, блокирование этих попыток, использование символов ).
концепция образования на протяжении всей жизни приобретает ключевое значение.
Развитие общества Изменчивость и стабильность.
В связи с этим благосостояние государства может непосредственно зависеть от успешного развития коммерческих организаций.
Скрупулезное следование истине, честность перед самим собой и другими отличают настоящих ученых.
Однако, как говорится, на всех принцев не хватит.
Даже примерно представили себе, что это такое.
Только происходит это все значительно быстрее: психическая зависимость может сформироваться от нескольких приемов наркотика.
В нем выделяются экономическая, социальная, политическая и духовная сферы, которые между собой неразрывно связаны и постоянно взаимодействуют.
Равновесная ( рыночная ) цена товара является ориентиром для участников экономики в решении ее главных вопросов: что, как и для кого производить.
Люди многих профессий непосредственно связаны с этим особым видом производства.
В этом случае все решает сам человек — лично, глубоко в душе своей, руководствуясь только своим внутренним голосом, внутренним моральным контролем.
Целью и результатом производства является продукт.
Все, что раньше считалось важным, уходит на второй план.
Предположим, что каждому предприятию нужно по 20 тыс.
К ним относятся, например, морская вода, солнечный свет, лесной воздух.
Таким образом, биржевой валютный курс будет установлен на уровне 3 р.
С помощью конкуренции рынок вытесняет из производства старые товары и технологии, не приносящие прибыль, и открывает дорогу новым, более эффективным.
Владением называют фактическое обладание вещью, создающее для обладателя возможность непосредственного воздействия на вещь.
Широко распространены обычаи гостеприимства, уважения к старшим и др.
Государственный бюджет — сводный план сбора доходов государства и использования полученных средств на покрытие всех видов государственных расходов.
Во внешнеторговой политике нередко используется контроль над соблюдением различных требований — технических, санитарных, ветеринарных, экологических и прочих — к товарам и услугам, поступающим из других стран.
Могут ли быть счастливыми все люди.
Они говорят на одном языке.
Альтернативная стоимость ее выбора составила 4 тыс.
Это финансовое учреждение предоставляет следующие услуги гражданам: открытие и ведение банковского счета, куплю-продажу иностранной валюты, осуществление расчетов по поручению граждан по их банковским счетам, предоставление кредитов и др.
И было у нее решительно все, что можно пожелать.
Духовная сфера включает и учреждения, готовящие кадры профессиональных работников культуры.
Во-первых, группы помогают удовлетворять важные психологические или социальные потребности, например потребности во внимании и любви, переживании чувства принадлежности ... Во-вторых, группы помогают в достижении целей, которые мы не смогли бы осуществить в одиночку ... В-третьих, принадлежность к группе часто обеспечивает знаниями и информацией, которые в противном случае были бы для нас недоступны.
Однако выбирающему всегда приходится от чего-то отказываться.
Можно, например, удовлетворять не только материальные потребности в тех или иных вещах, но и ходить в театры, на концерты, в кино.
Вы произносите слово «прилагательное», и все, кто знаком с грамматикой, понимают, что речь идет об одной из частей речи, обозначающей признаки предмета.
Причем это влияние может быть разнообразным.
В современном значении слово «культура» стало употребляться в XVII в.
Продукт превращался в товар при определенных исторических условиях.
Фрагмент из доклада Международной комиссии по образованию для XXI в.
Справляться с этими задачами государству помогает набор различных средств, таких, например, как регулирование государством своих доходов и расходов, механизм налогообложения.
Знания требуют постоянного развития, обновления.
Тут уж каждый судит сам.
Состояние беззаботности, легкости, которое приносят ему первые дозы алкоголя и наркотиков, оказывается более существенным, чем предостережения о колоссальной разрушительной силе этих веществ, которая неизбежно проявится спустя некоторое время.
Вы знаете, что в древних и средневековых обществах были рабы, рабовладельцы, крестьяне, ремесленники и другие общественные группы, складывались народности, а затем и нации.
Арабы-бедуины непрерывно кочуют из од- нон местности в другую.
На наш взгляд, ответ может быть только один: нет, это противоречит гуманистической морали.
Что и сколько необходимо производить.
СЛОВАРЬ Агенты социализации — факторы, помогающие становлению личности — семья, ровесники, сверстники, друзья и приятели; к ним также относятся школа, армия, государство, церковь, средства массовой информации, политические партии и общественные организации, которые помогают человеку усвоить нормы правомерного и социально одобряемого поведения.
Сфера услуг превращается в главную сферу общественного производства, оказывающую существенное влияние на уровень экономического развития страны и благосостояние населения.
От людей сегодня требуется признать ограниченность ресурсов планеты и изменить свой образ жизни с учетом этого факта.
Формирование мирового хозяйства сопровождалось появлением международных экономических организаций.
Математика оперирует цифрами, химия — условными знаками, обозначающими химические элементы.
Корчак мог уйти в партизаны, бороться в подполье, бить фашистов в рядах народной армии.
Франк ( 1877—1950 ): «Мировоззрение — это всегда одновременно продукт и выражение творящего индивидуального духа, духовной личности.
В данном случае потребовалось вмешательство третьей силы — местных властей и использование дополнительных ресурсов ( выделение еще одного участка земли ).
Специализация и разделение труда позволяют сосредоточить производство в руках наиболее эффективных работников.
Но имеем ли мы право считать самопожертвование общественным долгом учителя.
Среди основных причин увеличения разрыва между поколениями можно назвать несколько.
доходы ниже прожиточного минимума имело 30 % населения России, в 2005 г.
Номинальный доход — сумма денег, полученная гражданином или семьей в целом за определенный период времени.
Только спокойное, уважительное отношение к представителям других религий, веротерпимость могут предотвратить недоверие, разногласия и вражду в обществе.
Роль государства в экономике Дискуссия о роли государства в экономике имеет дли-тельную историю.
Основные направления этой деятельности: создание условий для занятости и реализация мер социальной защиты от безработицы.
Использование — это извлечение из имущества полезных свойств.
Однако для современных экономически развитых стран графической моделью скорее выступает ромб: в них существенную долю населения ( более 60 % ) составляют средние слои населения.
прошлого века превратили бедность в серьезную проблему для нашей страны.
Смешанная экономика — современное хозяйство, в котором активную роль играет как рынок, так и государство.
Распределение доходов Доходы граждан и прожиточный минимум Ваше знакомство с основными источниками доходов произошло еще в 7 классе на уроке, посвященной экономике семьи.
Общественная собственность была основой экономики СССР.
Важным источником его развития является международная торговля.
Скажем прямо: свободный человек всегда находится в сложном положении.
Если проанализировать предполагаемые ответы на вопрос «Кто я.
В-третьих, важно понимать, что далеко не каждый сможет стать в своей профессии знаменитым.
Сегодня без телевизора трудно представить себе жизнь человека.
Для этого они стремятся снижать цены, улучшать качество товаров, использовать рекламу.
Подобные случаи предусмотрены в законе.
В обоих случаях мы видим хозяина своего дела.
Другие утверждают, что такая форма отклоняющегося поведения крайне опасна для общества.
После длительной хронической алкогольной интоксикации человек приходит к абсолютной бездеятельности.
Нации и межнациональные отношения На Земле сейчас насчитывается около 2 тыс.
Говоря о школьниках как потребителях, можно условно выделить среди них две группы.
Но для одного это может быть пара сапог, а для другого — острова в океане.
Так возникла специализация в выполнении работ, в результате которой появилась необходимость в обмене между производителями результатами деятельности.
Многое зависит от каждого человека.
В районе проживания семьи начато строительство гаражей.
Простейший на первый взгляд выход — взять и превратить нормы морали в государственные законы.
Освобождение общества от господства одной идеологии привело к тому, что россияне получили широкий доступ ко всему многообразию достижений человечества без каких-либо ограничений.
Именно в сфере духовной культуры необходимы терпимость, уважение к культуре всех народов, забота о сохранении исторической памяти.
Основу экономических отношений в обществе составляют отношения собственности.
Но это не исключает возможности и необходимости понимания всей жизни как единого, текущего и изменяющегося процесса, охватывающего прошлое, настоящее и будущее.
Ее характеризует государственная собственность на средства производства, централизованное планирование производства, распределения и потребления материальных благ.
Но лишь в двадцатом столетии государство стало рассматриваться не только как важный субъект национальной экономики, но и как один из основных регуляторов экономической жизни общества.
Все это различные проявления имущественных отношений.
Что же произойдет, если ожидания не оправдаются, если человек отойдет от ожидаемых моделей поведения.
Труд — это так называемый «человеческий капитал»: физические и умственные усилия, способности и умения, здоровье и квалификация работников.
Наука в современном обществе Что такое наука.
Однако не станете же вы всерьез утверждать, что человек всегда ведет себя правильно.
Он определяется тем количеством добра, которое мы несем в мир.
Значит, его необходимо ввозить из-за границы.
Практически каждого третьего безработного не устраивает в предлагаемой работе уровень заработной платы.
Первая — природное, телесное, живое в человеке, связанное с его организмом.
Молодое поколение не может слепо воспринимать любые национальные традиции и обычаи.
В экономическом смысле рынок — это совокупность экономических отношений, проявляющихся в сфере обмена, а также условий, благодаря которым продавцы и покупатели находят друг друга и могут совершать сделки.
При невысоком уровне художественных запросов некоторой части общества немало низкопробных и малохудожественных поделок заполнили культурное пространство.
Сам этот термин в значении усиления связей и взаимозависимостей людей, народов, государств стал использоваться в науке сравнительно недавно.
Человек религиозный убежден в реальности контакта с Богом, в том, что Бог в той или иной мере воздействует на судьбы отдельных людей и целых народов и что верующий имеет каналы связи с ним, например, произнося молитву или осуществляя жертвоприношение.
Группа ученых выступила с докладом, в котором, во-первых, показала мировой уровень проблемы ухудшения природной среды, во-вторых, обосновала необходимость серьезно и безотлагательно взяться за ее решение.
изначально ценность различных долей наследства была неравной.
Религия выполняет целый ряд значимых общественных функций.
Развитие техники способствовало появлению все новых сфер деятельности человека, которые оформляются в особые отрасли ( например, информатика, биотехнологии и др.
Только не упускай из виду, во-первых, те цели, ради которых вел наш народ освободительную борьбу, во-вторых, гуманистические принципы морали.
Эти составляющие получили название гендер — социальный пол.
По прогнозам ученых к середине XXI в.
Нередки национальные конфликты в других странах Азии и Африки.
Появление устойчивой, всепоглощающей тяги к спиртному говорит о переходе пьющего в новую стадию — он становится алкоголиком.
Политику своего отца продолжил Петр.
Сначала такой основой было сельскохозяйственное производство, затем — промышленное, с середины XX в.
Но самые большие специалисты единодушно утверждают, что война с применением водородных бомб вполне может уничтожить рол человеческий ... Многие видные ученые и авторитеты в области военной стратегии не раз предупреждали об опасности ... Мы убедились в том, что точка зрения специалистов на эту проблему не зависит в какой-либо степени от их политических взглядов.
В реальной жизни трудно найти государство с чисто выраженным типом экономической системы.
Ученый разработал теорию о необходимости стимулирования потребительского спроса путем поддержания высокого уровня реальных доходов населения.
Девица была довольно мерзкая и сама по себе внимания не заслуживает: этакий богатенький поросеночек.
Следовательно, индивидуальность — характеристика человека в обществе.
Государственный бюджет — важный инструмент регулирования экономики, позволяющий сосредоточить Финансовые ресурсы на наиболее значимых участках экономического и социального развития страны.
Такую группу социологи назовут неформальной.
Однако подобное выделение экономических систем достаточно условно.
Образование во многом определяет главное конкурентное преимущество высокоразвитой страны, качество ее человеческого потенциала.
Музыка «Реквиема» для бесланского колокола написана петербургским композитором Сергеем Касториным.
Разделение труда — разделение процесса производства на ряд отдельных операций, этапов, выполняемых разными производителями.
Тем самым посредством выбора решается и проблема распределения экономических благ.
Гражданственность — моральная ценность, которая выражает политическое и правовое положение человека, а также его моральную обязанность по отношению к Отечеству.
При рабовладении и в условиях феодализма производство вещей как товаров было ограниченно, так как хозяйство было в основном натуральным.
Духовная сфера охватывает науку, нравственность, религию, искусство, научные учреждения, религиозные организации, учреждения культуры, соответствующую деятельность людей.
Любовь — это вершина нравственного отношения к тому, кого любишь.
На следующей ступени — в индустриальном обществе — происходят значительные перемены.
Какие же механизмы, или, как их называют социологи, лифты, способствуют восходящей социальной мобильности.
Это и стало первым этапом конфликта.
Например, если какой-то товар в США стоит 2 долл.
Причем вся информация должна быть на русском языке, даже если товары импортные.
То, что еще не так давно считалось предметом роскоши, сегодня стало предметом первой необходимости.
Эти проявления унизительны с точки зрения человеческого достоинства.
Люди, причисляющие себя к одной нации и проживающие среди людей других национальностей, могут объединиться для сохранения и развития своей культуры, общения на родном языке, создания школ, клубов, театров, издания книг и журналов.
Или люди должны преобразовывать эти условия, делая их более удобными для своей жизни.
Все они входят в состав почти 200 государств.
Открыть истину нам смог бы только сам Януш Корчак.
Расширяется ролевой диапазон и у мужчин, так, многие из них стремятся больше времени проводить с семьей, активно занимаются воспитанием детей, берут на себя часть забот по дому.
Об ограниченности денежных ресурсов многие из вас, вероятно, вспоминают, когда отправляются в школьную столовую.
Другие считают, что функции государства должны сводиться к поддержанию правил «рыночной игры», например ограничивать власть фирм-диктаторов ( монополистов ) на рынке.
Для осуществления обмена валют важным показателем является валютный курс — это цена денежной единицы одной страны, выраженная в денежных единицах другой страны.
Большинство современных ученых трактуют понятие собственности в двух аспектах — экономическом и юридическом.
И он неизбежно вступает в существующие общественные отношения.
Каждому участнику экономики приходится проводить своеобразное ранжирование своих потребностей по степени их важности и неотложности.
Чтобы понять, как «рождается» рыночная цена и каким образом она помогает согласовать поведение участников рынка, познакомимся с понятиями «спрос» и «предложение».
В последние годы все чаще возвращаются к идее раздельного обучения.
Осуществление этих целей во многом зависит от желания и способности человека трудиться.
Любая религия неразрывно связана с верой.
Бывает, что на этот вопрос приходится отвечать с болью, стыдом и горечью за пустые и бессмысленные годы.
Бытовые конфликты возникают на рынках, среди соседей по дому, на транспорте.
Социологи иллюстрируют тенденцию к ускорению социальных изменений следующими расчетами: если представить себе историю человечества как одни сутки ( т.
Начался разгром дворов Морозова, его родственников и лиц, которых восставшие считали виновниками своих бедствий.
В современном мире налицо резкое несоответствие: наука, техника, технология идут вперед семимильными шагами, а люди с их нынешним уровнем мышления и образования за ней просто не поспевают.
Наука предлагает различать в долге две стороны: долг общественный и долг моральный.
На основе научных достижений создаются продукты, которых не существует в природе.
В России при переходе к рыночной экономике, особенно с 1992 по 1997 г.
Прогресс в обеспечении более высокого уровня жизни людей достигается благодаря увеличению объема и улучшению свойств именно экономических благ.
В современном мировом хозяйстве господствуют товарные отношения.
Здесь необходимо содействие и помощь государства.
Именно там находятся штаб-квартиры многих транснациональных корпораций, центры по созданию новых технологий.
Прежде всего у собственного, т.
Пусть не сохранились до наших дней многие шедевры мировой культуры, но память о них передается из поколения в поколение через легенды, предания, воспоминания и т.
Жизнь и деятельность профессиональных революционеров можно также рассматривать как проявления отклоняющегося поведения.
Не в этом ли смысл, высшее назначение жизни человека.
Экономику Японии характеризует государственное планирование и координация экономической деятельности правительства и частного сектора.
Суд собственной совести для него всегда превыше людского суда окружающих.
Дюамель ( 1888—1966 ), французский писатель, врач 5.
Вот так, никем не побуждаемый, бескорыстно и мужественно человек украшал Землю.
Слова «область» и «сфера» употребляются здесь не в естественно-научном или математическом смысле.
Индивидуальная культура конкретной личности проявляется в ее стремлении реализовать себя в культурной деятельности.
Древнее предание повествует о том, как к великому греческому математику Евклиду обратился один из властелинов, пожелавший овладеть геометрией с наименьшими затратами времени.
Религиозные организации, в свою очередь, не должны вмешиваться в вопросы государственного управления.
из-за несоответствия санитарным требованиям был ограничен ввоз в Российскую Федерацию вина и минеральных вод из Грузии и Молдовы.
Но, узнав об их чувствах, возмущенный отец прогнал юношу из замка: ведь тот был неровней его дочери по происхождению и богатству.
Перемещения отдельных людей и целых групп в рамках социальной системы называют социальной мобильностью.
Это объединение учеников, преподавателей, представителей школьной администрации ( их можно в данном случае рассматривать как подгруппы большой общности ).
Поэтому предприниматель постоянно ищет новые способы действий, которые могут привести его к успеху: изменяет продукцию, технологию, цены, качество товара в соответствии с требованиями экономической ситуации.
ознаменовались небывало быстрыми темпами научно-технического прогресса, обострением состязания ( соперничества, конкуренции ) между различными государствами, корпорациями, научными учреждениями.
Поэтому, что, как и для кого производить, государство планирует из единого центра на основе приказов ( директив ), законов, плановых заданий.
Если, к примеру, некто, отмеченный правительственной наградой, придет неуместно одетым на ее торжественное вручение, его ждет, скорее всего, лишь моральное осуждение.
Социальная структура — совокупность устойчивых связей между людьми, занимающими определенные статусы, между социальными группами.
В зависимости от положенного в основу различения групп критерия выделяют большие и малые, первичные и вторичные, формальные и неформальные группы.
Так, в 1667 г.
Когда сильный обижает слабого, когда свою вину сваливают на другого, когда хулиган оскорбляет людей, продавец хамит, бюрократ «волынит» и ждет взятку, таксист, официант, мастер, не оказав никаких дополнительных услуг, требуют больше заработанного, когда младшие не уважают старших, мужчины и молодые здоровые люди в общественном транспорте сидят, а женщины и пожилые люди стоят, когда халтурят на работе, когда используют свое служебное положение в корыстных целях, когда властители равнодушны к судьбам своих соотечественников и пекутся только о своих привилегиях, когда не выплачивают зарплату и пенсию, когда живут на нечестно полученные средства и т.
Он же использовал логику как метод суждений, применимый к любой науке.
Она включает материальные вы платы: компенсации работникам, высвобождаемым с предприятий ( выходные пособия ), и пособия по безработице.
Однако тот, кто так думает, забывает: Робинзон смог выжить только потому, что обладал знаниями, опытом в различных видах деятельности, кроме того, он нашел некоторые предметы с погибшего корабля.
Какое влияние эти изменения могут оказать на занятость работников в условиях конкуренции работодателей.
Общение с искусством является для него дополнительным источником, побуждающим к поиску средств решения реальных проблем окружающей жизни.
В рыночной экономике производство осуществляют лишь те фирмы, которые желают и способны применять новую технологию производства.
Государство обеспечивало стопроцентную занятость населения и в этих целях поддерживало даже убыточные предприятия.
Совесть — это глубокое осознание своего долга и ответственности, внутренний моральный самоконтроль и самооценка человека.
Мораль представляет собой строгие духовные правила поведения.
Рациональный выбор предполагает оценку принятого решения, т.
Ученые называют эти факторы агентами социализации, а сам процесс становления личности — социализацией.
Конституция РФ закрепляет многообразие форм собственности и гарантирует им равную защиту.
Свобода предпринимательства успешно раскрывает творческие силы производителей, обеспечивая эффективное развитие экономики и ее соответствие потребительскому спросу.
Оно способно предоставить равные возможности для получения образования высокого уровня всем желающим, независимо от места их проживания, возраста и т.
Но если в истории есть мрачные страницы, то и воспринимать их надо соответственно — с болью или негодованием — не скрывать «неудобные» факты исторического прошлого, а оценивать их так, как они того заслуживают.
Важную роль в развитии современной науки играют СМИ, которые популяризируют ее достижения, освещают научные проблемы и т.
Все это способствует формированию информационной грамотности, без овладения которой вы не сможете эффективно работать, обеспечивать благополучную жизнь себе и близким.
Государственный бюджет Подобно тому как каждая семья старается заранее планировать и соизмерять свои будущие расходы с доходами, так и правительства составляют специальный финансовый план страны.
Каждое новое поколение овладевает знаниями, опытом, накопленными предыдущими поколениями, вносит свой вклад в непрерывно пополняемую сокровищницу культуры.
Он мало обращает внимания на свой внешний облик, правила этикета: приходит на ученое собрание в потрепанной одежде, часто не отвечает на приветствия коллег.
Для государства при этом крайне важно повысить конкурентоспособность собственной экономики путем вложений в передовые технологические идеи, развитие перспективных отраслей.
Никто не должен мириться с проявлениями национальной розни в любой форме, с искусственным противопоставлением наций, с установкой на вытеснение одних наций другими.
Прожиточный минимум — стоимость минимума средств, необходимых для поддержания жизнедеятельности человека.
Но не только потребности влияют на семейное потребление.
Во-первых, если он сам с соблюдением закона изготовил какую-либо вещь для себя, он становится ее собственником.
Религиозная вера — это еще и определенные переживания, чувства человека ( например, любовь, благоговение, страх ), проявляемые по отношению к Богу ( или другим сверхъестественным силам ).
Юридическое содержание собственности раскрывается через совокупность правомочий ее субъектов: через владение, пользование и распоряжение.
При этом Каждый может согласиться с множеством определений.
А список этих фактов, к сожалению, можно продолжать и продолжать.
К ним относится страхование жизни, гарантирующее страховые выплаты при травмах, несчастных случаях, и смешанное страхование жизни, сочетающее страхование от несчастного случая со сбережением и накоплением денежных средств.
Рассмотрим подробнее эти виды групп.
Расходы, без которых можно обойтись, называют произвольными.
Экономика и ее роль в жизни общества Человек практически ежедневно сталкивается с множеством проблем: тепло или холодно в квартире, есть ли еда в холодильнике, сколько денег в кошельке и на что их потратить, можно ли купить новый телевизор или выписать любимый журнал, работает ли библиотека и т.
Экономические моры социальной поддержки населения.
Иными будут последствия в том случае, когда член какой-либо политической партии допустит критику ее руководства в широкой печати.
Исключительное право граждан распоряжаться своими способностями к труду закреплено законом.
Он сам себе эти требования предъявляет и практически следует им в жизни.
Налоги появились на свет с возникновением, образованием государства.
Другая часть видит в них слой, вредный для общества, имеющий низ кий моральный облик ( стремление к наживе, безразличие к общественным интересам, нечестность ).
Часть потребительских расходов люди могут производить за счет сбережений — средств, накопленных для будущего потребления.
Производители стали сосредоточивать усилия на изготовление тех предметов, которые им удавалось производить лучше всего.
Образами таких чудаков богата отечественная и мировая литература.
Да и чашку кофе вряд ли можно было бы выпить поутру без внешней торговли со странами, где эта культура произрастает.
Путь от научной идеи до ее воплощения в техническое устройство заметно сократился.
Таким образом, признаками социальной группы можно считать: наличие взаимодействия между некой совокупностью людей; регулирование отношений определенными правилами, ожиданиями соответствующего поведения; осознание своей принадлежности к данной группе и признание этого другими.
Камю утверждал: «Свобода — это в первую очередь не привилегии, а обязанность».
К сожалению, оно многолико.
С одной стороны, он свидетельствует о достижении некоторого порога зрелости, а с другой — нередко порождается неудовлетворенностью собой, характером взаимоотношений с окружающими, иногда и чувством одиночества.
Нужно трудиться, иметь семью, дом, детей.
Государство гарантирует всем верующим возможность свободно отправлять свой культ.
В-четвертых, он приобретает имущество, покупая его у другого лица, а также в результате обмена, получая вещь в подарок или на основании иной сделки, согласно которой имущество одного лица переходит к другому.
Социальные конфликты и пути их разрешения.
А теперь давайте вернемся к теоретическим вопросам и подумаем: что это собственно такое — внутренний голос, внутренний моральный контроль.
из общего числа предприятий ( 1946 тыс.
Он теряет, как правило, чувство уверенности в себе, полезности окружающим и самоуважение, может ухудшиться его физическое и психическое состояние.
Разница между формами коммерческих организаций состоит в возможном круге участников, их правах и обязанностях.
С этой целью и создана Федеральная государственная служба занятости населения.
В результате разрыв в уровнях экономического развития развитых и развивающихся стран только возрастает.
С другой стороны, имеющийся мировой опыт подсказывает, что, чем меньше налоговый гнет на экономику, тем быстрее она развивается.
Для повышения квалификации лиц, имеющих высшее образование, существуют институты, академии послевузовского профессионального образования.
Неожиданно из-за поворота реки выплывает огромная баржа, и партизанам открывается страшная картина: баржа забита нашими пленными, их охраняют фашистские автоматчики; очевидно, людей везут на смерть.
Швейцер ( 1875 — 1965 ), немецко французский философ, врач 6.
Это может быть вызвано ожиданием еще большего роста цен на товары в ближайшем будущем или исчезновения их из продажи.
Роль государства в обеспечении занятости.
Вспомни, конкуренция, борьба между производителями товаров и услуг существовала уже с первых шагов развития товарного производства.
истории человечества именно производство составляло основу для развития экономики.
Такое поведение возможно, если предприниматель обладает экономической свободой, т.
Ее автор пытался разобраться в причинах, побуждающих молодежь, в целом достаточно осведомленную о вреде алкоголизма и наркомании, без меры употреблять спиртное и принимать наркотики.
Отмечается и такая особенность подростков, как стремление быстрее перейти в статус взрослого.
Действующие в мире экономические системы используют различные сочетания названных выше способов организации экономической жизни.
Для первой ступени — традиционного ( аграрного ) общества — характерно господство сельского натурального хозяйства, сословной иерархии, решающая роль в жизни общества принадлежит хранителям культа — жрецам либо церкви и армии.
Однако, попав в организм, алкоголь даже в малых дозах, помимо некоторого положительного эффекта, оказывает и отрицательное воздействие; кроме того, всегда существует опасность привыкания.
Женщины заботятся о детях, убирают жилище, готовят, стирают и т.
Мальчик стал ему приемным сыном и сводным братом его родной дочери.
Для производства экономических благ необходимо соединение природы, человека, техники.
В технопарках России размещено около 1000 малых инновационных предприятий ( т.
Муниципальная собственность — это имущество, при-надлежащее городским и сельским поселениям, другим муниципальным образованиям, от имени которых права собственника осуществляют органы местного самоуправления.
Например, при посещении театра потребителем является не только тот, кто купил билет, но и тог, кто является зрителем.
Напомним, что понятие «рынок» изучается в экономическом смысле как система экономических отношении, проявляющихся в сфере обмена.
В этих простых на первый взгляд словах душа морали, ее назначение.
Таковы, например, библейские заповеди ( «не убий», «не укради» и т.
Социальная мобильность — изменение положения человека или группы в обществе, переход от одной социальной позиции к другой.
Современного человека трудно назвать глубоко невежественным.
Развитие науки приводит, с одной стороны, к дроблению наук на относительно самостоятельные в рамках одной области знания.
Такой план, сводящий воедино доходы и расходы будущего, называется бюджетом.
Для того чтобы увеличить выпуск достаточного количества машин, потребуется произвести больше металла, электродвигателей и др.
Человек обычно легко принимает на веру то, что соответствует его идеалам, убеждениям, предпочтениям.
Учредителями российских технопарков являются университеты, научные центры, промышленные предприятия, негосударственные фирмы, органы власти, банки, общественные организации.
Для оказания услуг населению он нанял работников различных специальностей ( плотника, электрика, сантехника и др.
Все экономические и природные ресурсы находятся в собственности государства.
Им кажется, что курение и употребление алкоголя делают их более независимыми, раскованными, сексуальными.
Поэтому многие предпочитают положить деньги в банк.
Не конфликт, считают они, а согласие, гармония, сотрудничество необходимы для общественного развития.
В ней есть еще одна наглядная иллюстрация причин неравенства в доходах.
Однако реальный спрос на них сдерживается низким уровнем доходов основной части населения.
Одна из причин безработицы связана с изменением потребительского спроса на товары и услуги.
Такая форма сбережения помогает вкладчикам надежно сохра-нить свои накопления ( от кражи, пожара и других неприятностей ).
Допустим, что на этом предприятии небольшая группа молодых рабочих увлечена рыбалкой.
Банковский кредит — денежная сумма, выдаваемая банком на определенный срок на условиях возвратности и оплаты определенного процента.
Среди заданных вопросов был и такой: «Считаете ли вы для себя возможным вступление в брак с представителем другой национальности.
Задумайся: должен ли человек приспосабливаться к общественным условиям, которые его окружают.
Возрастает роль государства в кон троле за технологическими и социально-экономическими изменениями.
Последние включали доходы от внешнеэкономической деятельности — 32,9 %, от оказания платных услуг и компенсации затрат государства — 1,8 %, от использования имущества, находящегося в государственной и муниципальной собственности — 1,7 %, административные платежи и сборы — 0,07 %, штрафы, возмещение ущерба — 0,05 %, доходы от продажи государственного имущества — 0,02 %, прочие неналоговые доходы — 0,06 %.
Одной из устойчивых тенденций в рамках одного поколения является и изменение соотношения мужчин и женщин: если вначале незначительно численно преобладают дети мужского пола, то с возрастом эти показатели выравниваются, а к 80-летнему возрасту женщин уже почти в два раза больше, чем мужчин, чья средняя продолжительность жизни меньше, чем у женщин.
Все это препятствует росту благосостояния всех граждан страны.
Российское государство, как мы видим, реализует принцип свободы совести, но многое зависит и от самих граждан.
Производство — основной источник экономических благ.
Появились подстрекатели, которые- хотели бы использовать межнациональные трения в преступных целях.
В экономике с низкими доходами населения получается замкнутый круг: потребители из-за ограниченных доходов совершают мало покупок, промышленность не развивается, нет прибылей.
Персонал станции обязан был неукоснительно, тщательно соблюдать эти правила.
Применительно к земле как фактору производства можно, например, рассмотреть участки разной величины, разной плодородности и с разным запасом полезных ископаемых и т.
Выход из непростой ситуации некоторым ученым и общественным деятелям видится в разумном сочетании интересов государства и культурного сообщества.
Любовь к детям, забота о них были смыслом его жизни, и дети отвечали ему взаимностью.
Каждый человек входит в ту или иную общественную группу, принадлежит к той или иной нации, является членом нескольких коллективов.
Бывает, что «возраст» поколения определяют по периоду, в котором люди проявили себя наиболее ярко.
Основные группы ресурсов, используемые в процессе производства, называются факторами производства ( от лат.
Французский писатель и философ А.
Сегодня в мире насчитывается более 60 тыс.
Денежные средства семьи, предоставленные этим организациям на определенных условиях, пополняют инвестиционные возможности экономики, т.
С духовной сферой связаны и служители религиозных культов.
Прием наркотиков, так же как и злоупотребление спиртным, вызывает привыкание, порождает психическую зависимость.
Социальные нормы — признанные правила, образцы поведения или действий индивидов, социальных групп.
Большинство из них — люди с высокими моральными принципами.
Первоначально наука ограничивалась функцией поиска истинного знания, а философия помогала понять и объяснить устройство мира в целом.
Другие уверены, что ускорение общественного развития приходит в противоречие с практически неизменными физиологическими и психологическими свойствами человека.
В конце концов в конфликт вмешались местные власти и приняли решение использовать пустырь для создания детской площадки, автовладельцам же был выделен другой пустующий участок, находящийся в некотором отдалении.
Это общество основано на развитии крупного машинного производства ( вспомните из курса истории, как и когда оно возникло ), для него характерно использование научных достижений в качестве основного фактора производства.
Возможно, этого человека ожидает исключение из партии.
Но ценили доброту, мужество, честность, самообладание, скромность.
Семья Ивановых из двух человек имеет постоянный доход 200 тыс.
Словари предлагают более 200 толкований.
По принципу «все или ничего» может быть принято совсем немного решений ... Бизнесмен может сочетать ограниченный бюджет на газетную рекламу с широко развернутой кампанией рекламы по почте, а правительство может отложить постройку некоторых школ с целью отремонтировать дороги с интенсивным движением.
Л вот членство человека в профсоюзе, политической партии говорит о его принадлежности ко вторичным группам.
По данным представительства Европейской комиссии в Москве, Европейский союз пришел к выводу, что членство в ВТО, с одной стороны, обеспечит России такие выгоды, как вхождение в глобальную торговлю и мировое хозяйство, а с другой — чревато определенными осложнениями, в частности усилением кон-куренции на внутреннем рынке, ростом неконтролируемого экспорта и импорта.
Сартра: «Даже в том случае, если я ничего не выбираю, я тем самым все-таки выбираю».
Невыдуманная история об одном выдающемся русском актере.
В технопарке начинали свою жизнь многие известные теперь фирмы.
Иными словами, социальные нормы показывают, какие поступки общество одобряет, а какие не одобряет.
Причины конфликта могут быть связаны и с различием в представлениях о ценностях.
Для рынка характерны и колебания общего уровня цен.
На услуги приходится примерно 50 % всех расходов потребителей.
В известной степени закрепляет модели тендерного поведения школа.
Для производства благ необходимо соединение основных факторов производства: земли, труда, капитала, предпринимательских способностей.
История отношений между племенами, народностями, нациями сложна и драматична.
Такое поведение мы называем чудачеством.
Командная экономика — экономическая система, в которой основные экономические решения принимаются государством, выступающим организатором хозяйственной деятельности общества.
В экономике этот выбор приходится делать практически на каждом шагу и всем участникам экономических отношений: отдельному производителю и потребителю, каждой семье, предприятию, государству.
Если у спичечной фабрики нет денежных ресурсов превысить этот курс, то молочный завод купит необходимую ему валюту по курсу 3 р.
провели исследование, как учащиеся 7, 9, 11 классов относятся к людям иной национальности.
В результате покупательная способность денег падает, т.
Под ценностями принято понимать все то, что людям особенно дорого, полезно, необходимо для жизни, к чему относятся с волнением, уважением, признанием, почтением.
Будучи уже очень знаменитым и богатым человеком, он неожиданно бросил налаженную жизнь и уехал из Европы в Центральную Африку, где в маленькой деревушке Ламбарена на ( -вой средства открыл больницу для бедняков и до конца своей жизни лечил их.
К их числу относятся музыкальные и художественные школы и училища, консерватории, колледжи и институты культуры и др.
В условиях рынка стимулируемая спросом успешная деятельность производителей обеспечивает неуклонный рост объема нужных людям и хозяйству страны товаров и услуг.
Актуальной задачей в настоящее время в нашей стране является осуществление следующего принципа: образование должно быть доступно для всех граждан страны, а его качество должно соответствовать лучшим отечественным и международным образцам.
Цель удовлетворения этих потребностей — создание условий для жизни и деятельности людей.
Присмотримся еще раз к характеру и формам взаимоотношений в группах.
При этом степень риска приуменьшается.
Они далеко не просты: мы пользуемся не только тем, что принадлежит лично каждому из нас или нашей семье.
Немало времени потребовалось науке для утверждения права формировать мировоззрение, установить с религией своего рода разграничение влияния.
Религия также способна избавить человека от оди-ночества, расширить круг его общения.
Существует точка зрения, согласно которой можно, занимая довольно низкое социальное положение, создать у окружающих видимость своего высокого статуса.
Он самостоятельно решает, что, как и для кого производить, единолично распоряжается прибылью и несет полную материальную ответственность по долгам предприятия.
Еще одной удобной формой сбережений граждан является страхование жизни, здоровья, имущества.
К так называемым «просчетам рынка» относят безработицу, чрезмерное неравенство в доходах населения, экономическую нестабильность и др.
С сокращением выпуска продукции происходит увольнение ранее занятых работников и сокращение рабочих мест.
Можно возразить: Робинзон Крузо, попав на необитаемый остров, оказался вне общества, но был человеком.
Например, если в стране произведено 4 млн стиральных машин, а желающих их купить оказалось бы 6 млн человек, то не все смогли бы удовлетворить свои потребности.
Еще один признак, присущий только человеку, — быть личностью.
Во-первых, предпринимательство способствует привлечению крупных денежных средств в самые разные отрасли народного хозяйства, что способствует развитию национальной экономики в целом.
Инициативная группа оформила и установила плакат «Автовладельцы.
Подумай: насколько важна, актуальна сегодня, спустя тысячелетия, мораль любви, провозглашенная Христом.
Ученые в разные времена стремились к объединению.
Иная социальная роль у руководителя предприятия, школы.
Когда мы говорим о человеке «добрый», то имеем в виду, что он готов прийти на помощь другому человеку и сделает это не ради выгоды, а бескорыстно.
Потребителем является не только гражданин, который непосредственно приобрел товар или заказал работу ( услугу ), но и гражданин, пользующийся ими.
У каждого человека, каждой большой или малой социальной общности есть свои насущные проблемы.
Оно направлено на защиту имущественных интересов граждан при наступлении страховых случаев.
Но именно богатство взглядов на мир, разнообразие мировоззрений, обогащает общество, дает возможности формированию личности, ее неповторимого внутреннего мира.
Одной из наиболее острых по-прежнему остается экологическая проблема.
Еще один способ решения проблем — покупка товаров в кредит, предусматривающий выплату их стоимости и процентов за кредит по частям.
Экономисты изучают общие тенденции, происходящие в процессе потребления.
Таким образом, экономические действия людей — это результат, как правило, осознанного выбора.
К занятым относятся граждане, работающие в качестве наемных работников, лица, самостоятельно обеспечивающие себя работой ( например, предприниматели, фермеры ), избранные или назначенные на оплачиваемую должность, а также учащиеся школ, очных отделений вузов и других учебных заведений.
Кроме того, существуют и пенсии, выплачиваемые за счет добровольных отчислений.
Поэтому государство заинтересовано создавать благоприятные условия для деятельности фирм любого типа.
Исторический опыт показывает, что без труда и борьбы с собственной ленью восхождение к вершинам культуры невозможно.
В реализации права на образование главная роль принадлежит человеку.
Именно таким механизмом в условиях конкуренции и является система цен.
Рыночная экономика — способ организации хозяйственной жизни, основанный на многообразии форм соб-ственности, предпринимательстве и конкуренции, свободном ценообразовании.
Сегодня слово «наука» имеет несколько значений.
А молодежь как отдельную социальную группу стали выделять еще позднее — в индустриальном обществе.
Но вот наступил особый день: его ученики стали жертвами национальной ненависти.
Однако, хотя революционные изменения были значительными, они не всегда отвечали интересам широких слоев общества, а нередко расходились с представлениями самих «застрельщиков революции».
Это и будет являться альтернативной стоимостью вашего выбора.
Все эти «произведения» отнюдь не способствуют развитию духовности.
В условиях роста числа людей, ищущих работу, в государственном регулировании нуждались взаимоотношения между работодателями и наемными работниками.
Но он умеет преодолеть внутренний разлад и твердо идет к поставленной цели.
Многие века дети сравнительно рано вовлекались в дела и заботы взрослых и никакого переходного периода от детства к взрослости не наблюдалось.
Иными словами, в данном случае географическая мобильность и социальная никак не пересекаются.
По отношению к «изобилию» человеческих потребностей ресурсы, имеющиеся в экономике в каждый данный момент времени, ограниченны и их никогда не хватает для удовлетворения всех потребностей.
К наиболее значимым относятся моральные и правовые нормы, о которых пойдет речь в следующей главе учебника.
Общий культурный уровень является в некотором роде пропуском к непрерывному образованию, поскольку он прививает вкус к образованию, а также является его основой, необходимой для того, чтобы учиться на протяжении всей жизни».
Это один из вечных вопросов, на него нет однозначного ответа.
Спрашивают, например: «Как оценить этот поступок с точки зрения морали и нравственности.
Как связаны между собой понятия смысла жизни и счастья человека.
Культурные фонды, в которые вносят свой вклад фирмы, предприниматели, общественные деятели, не только способствуют поддержанию и возрождению памятников культуры, но и финансируют различные культурные акции: музыкальные и театральные фестивали, творческие конкурсы, гранты для наиболее талантливых исполнителей и ученых, выставки, частные музеи и др.
Когда германские войска ворвались в Польшу, фашистский топор был занесен и над детским приютом: приказано было уничтожить его маленьких обитателей, потому что все они были евреи.
В этой экономической системе решение вопросов, что как и для кого производить, является результатом взаимодействия продавцов и покупателей на рынке.
Так, вряд ли к обществу в полной мере применимо положение о необратимости изменений.
Благодаря бюджету государство имеет возможность сосредоточивать финансовые ресурсы на решающих участках экономического и социального развития, практически использовать бюджет в качестве инструмента государственного регулирования экономики.
Бухгалтер, привыкший работать с калькулятором, лишится работы с внедрением на его предприятии компьютеров.
Могут ли современные потребители иметь доходы от использования своего денежного капитала.
Национальная гордость лучших русских людей включала в себя уважение к национальным чувствам других народов, признание того, что и другие народы тоже имеют право на национальную гордость.
Дети же долгое время рассматривались как маленькие взрослые.
Правда, в этом потоке, захлестнувшем Россию, встречаются не только шедевры и безусловные культурные ценности.
Однако вряд ли оно заслуживает осуждения окружающих.
Дефицит государственного бюджета — превышение государственных расходов страны над государственными доходами.
В определенных ситуациях эти интересы могут оказаться прямо противоположными.
За шесть веков до нашей эры ученик спросил мудреца, каким словом можно руководствоваться всю жизнь.
Общество в целом не может увеличить производство всех товаров и услуг одновременно.
Из курса истории вы знаете, что в разные ее периоды происходило передвижение народов, завоевания, переселения, при которых территория, занимаемая тем или иным народом, неоднократно менялась.
Здесь же отметим, что общество через социальные нормы дает каждому человеку образцы поведения.
Между тем отношение людей к процессам глобализации различно.
Какие признаки, кроме названных выше черт секты, присущи подобным объединениям.
Вертикальная социальная мобильность выражается в движении по ступеням социальной лестницы.
На основе многочисленных собственных наблюдений А.
денежную единицу, находящуюся в обращении внутри страны.
Тут уж на стихию не сошлешься.
Он может быть добрым, великодушным, милосердным, честным, благородным и т.
Варианты указаны по степени их предпочтительности для вас.
Надо выяснять, какие дела он творит.
Такие качества порядочный человек вырабатывает в себе всю жизнь, как говорят, воспитывает свою душу, чтобы уметь правильно, морально поступать.
От всех участников данной группы требуется соблюдение определенной дисциплины.
Равенство наций и народов неразрывно связано с равенством людей независимо от их национальности.
Она основана на широком использовании ручного труда, отсталой технологии, общинном ведении хозяйства, натуральном обмене.
С другой стороны, происходит и противоположный процесс — объединение наук, появление новых областей научного знания на стыке отдельных направлений: биохимии, генной инженерии и др.
Доку иен™ Статья 35 Конституции Российской Федерации: «1.
Такие факты тщательно собираются, описываются, перепроверяются и обобщаются.
Вам, вероятно, предстоит взвешивать достоинства и недостатки электронного обучения, или обучения «на расстоянии».
Услуги — экономическая деятельность, приносящая удовлетворение личных потребностей населения и общества в целом.
И главное проявление любви есть бескорыстное служение.
Основой для установления таких обменных курсов служит так называемый паритет покупательной способности.
Современную науку невозможно представить себе без научных журналов, альманахов, справочников и т.
движением «снизу», то реформы проводятся «сверху».
Как природное существо, человек, конечно, зависит от многих естественных обстоятельств — тепла, холода, атмосферного давления, голода, обмена веществ и т.
Существуют в обществе и политические механизмы социальной мобильности.
Есть такие формы, которые не создают неудобств окружающим, не подрывают стабильность общества.
Один из способов сбережения — размещение денег на счете в банке.
Субъектами права собственности, т.
Он будет безработным, пока не освоит компьютерные программы или не получит иную профессию.
Один способ требует больших денежных затрат, другой — технических, третий — значительного использования трудовых ресурсов и т.
Ты сам творец своих благ и причина своих бедствий».
Теперь можно приступить к самостоятельному ведению дела: спланировать работу, установить цены на различные услуги, определить размер и форму оплаты труда работникам, рассчитать затраты и прибыль, остающуюся после уплаты налогов, возможные способы использования прибыли.
К сожалению, люди пока не умеют ею управлять.
Достижения материальной и духовной культуры народа вызывают восхищение не только у людей, принадлежащих к данной нации, но и у представителей других наций.
Индустриальное общество потребовало от науки более тесной связи с производством, ориентации на развитие технических идей.
Так бывает по разным причинам.
Если животные находят все необходимое им для выживания в природе, окружаю щей среде, то человек призван создавать условия своего существования.
Великие моралисты — Иисус Христос, Моисей, Конфуций, Сократ, Мухаммед, Лев Толстой, Альберт Швейцер и др.
Но вернемся к нашей сказке.
Здесь остановимся на общих особенностях других компонентов духовной жизни.
Безработица — положение в экономике, когда часть трудоспособного населения, желающая трудиться, не может найти себе работу ( доходное занятие ).
Соответственно и на российские товары, подлежащие экспорту, распространяется требование соответствовать стандартам тех стран, куда поступают товары из России.
Условия и способы переходов России к рыночным отношениям в начале 90-х гт.
или ночной няней в детском санатории, имея доход 4 тыс.
С человеком все обстоит намного сложнее.
А может быть, стоит помнить, что подлинную культуру нельзя ни взять напрокат, ни купить и к ней лежит только один путь.
Среди ваших знакомых, наверное, есть представители разных религий.
Для одних это условие приобретения дорогостоящих товаров ( например, дачи, автомобиля и др.
Действующие в этой экономике люди свободны от власти обычаев и распоряжений «сверху».
Продавая нефть другим потребителям этого товара, нефтедобывающие страны получают немалые средства, которые они могут вкладывать в приобретение других товаров, которые им необходимы.
Поскольку одного «лекарства» от безработицы не может быть, правительства используют целый набор методов.
И главным камнем преткновения является все тот же вопрос: как разработать бездефицитный бюджет — за счет увеличения доходов ( это, как правило, рост налогов ) или сокращения расходов ( это «удар» но пенсиям, стипендиям, пособиям и т.
Российский ученый-экономист, доктор экономических наук Е.
Среди безработных есть те, кто впервые ищет работу.
Одними из наиболее ясных примеров проблемы выбора являются решения, принимаемые в связи с проблемами защиты окружающей среды.
И Корчак нашел единственно приемлемый для него вариант поведения — идти на казнь вместе с детьми ... Таковы наши предположения.
Эта картина не раз менялась на протяжении веков.
Для этого человек совершает определенные действия — обряды, каждый элемент которых наполнен глубоким религиозным смыслом и отражает основополагающие идеи религии.
Прибыль — превышение доходов от продажи товаров и услуг над расходами на производство и реализацию этих товаров.
Законы нашей страны предусматривают уголовную ответственность за действия, направленные на возбуждение национальной, расовой или религиозной вражды, унижение национального достоинства.
де Бальзак ( 1799—1850 ), французский писатель Религия — одна из наиболее значимых форм человеческой культуры, появившаяся еще в глубокой древности.
Невелики доходы пенсионеров, многодетных семей, инвалидов.
Итак, наличие или отсутствие гуманизма в реальных делах и поступках ( а не словах ) — вот основной критерий морали, по которому можно различать добро и зло, моральное и аморальное поведение.
В обществе не стихают споры о том, хорошо это или плохо.
На сохранение целостности общества и регулирование разнообразных отношений между людьми направлены социальные нормы — правила поведения, которые складывались в соответствии с потребностями общества.
У вас тоже есть дети».
И знания, и трудовые умения, и предметы — все это продукты общества.
У многих есть мобильные телефоны, содержание которых представляет особую статью расходов.
В-третьих, достижения духовной культуры создаются, сохраняются, распространяются и потребляются людьми при посредстве многочисленных специализированных учреждений.
Зло губит душу того, кто творит зло, ведет к нравственной деградации ( разрушению ) его личности.
Первые в этом ряду 10 % и последние 10 % семей показывают, каковы доходы самых богатых и самых бедных граждан страны.
Например, ими являются хозяева маленьких магазинчиков, мастерских ремонта обуви, кафе и т.
В то же время особо нуждающимся безработным и их семьям ( например, семьям, в которых есть дети ) могут выплачиваться дотации на оплату жилья, коммунальных услуг, общественного транспорта, услуг здравоохранения и общественного питания.
Местные власти предложили жильцам многоэтажной новостройки два варианта использования прилегающего к дому пустыря: для устройства детской площадки либо для строительства гаражей.
В каком ателье производительность выше и почему.
Наш большой дом — Россия, величайшая страна мира, где живет многонациональный народ — россияне, граждане России.
Они общаются с помощью современных средств связи, встречаются на международных конференциях, съездах, симпозиумах.
Потребление является конечной целью всякого производства.
Сахарова, чье имя отождествляется не только со смелыми научными открытиями, но и столь же смелыми выступлениями против произвола и несправедливости.
На одном из каменных надгробий, установленных на территории бывшего лагеря, высечено: «Януш Корчак и дети».
Опыт человеческой цивилизации показывает, что национальные конфликты можно исключить или смягчить, соединяя принципы национально-территориальной и национально-культурной автономии.
В одном из документов Организации Объединенных.
Имуществом является все, что находится в вашем владении, пользовании, то, чем вы можете распоряжаться.
Если человек честно выполняет гражданские обязанности, живот интересами России, предан ей, чувствует ее радости и боли и при этом прилагает усилия, чтобы преодолеть невзгоды, выпавшие на долю ее народа, мы говорим, что он проявляет свою гражданственность.
В культурной жизни страны находит место многообразие традиций, обычаев, религиозных верований, моральных норм, эстетических вкусов и т.
Люди получают доходы не только в денежном или натуральном виде ( подумай, что из источников доходов, отраженных на схеме, можно отнести к денежным доходам, а что — к натуральным ).
Эта форма организации не требует больших денежных вложений, не боится риска и быстро реагирует на изменения рыночного спроса ( например, быстрее осваивает выпуск новых видов продукции, внедряет технические новинки ), имеет незначительные расходы на аппарат управления, возможность быстрой окупаемости расходов.
плата, взимаемая с владельца товара иностранного производства, ввозимого в страну для продажи.
Все народы страны мужественно защищали свою общую Родину, плечом к плечу сражались на фронте, помогали друг другу в тылу.
Мюссе: «Общество, причиняющее столько зла, похоже на ту индийскую змею, которая живет под листьями растения, излечивающего от ее укуса; общество почти всегда дает лекарство против страдания, которое оно причиняет».
Поскольку территориальные границы не всегда четко обозначались и неоднократно менялись, доказать что-либо трудно, а попытки силой решить эту проблему влекут за собой немыслимые бедствия.
Глубины мировой культуры открываются перед тем, кто готов думать, размышлять, спорить и добиваться истины.
Согласно закону о занятости гражданина К.
принес такие сложные и масштабные проблемы, с которыми по силам справиться лишь государству, способному объединить экономические ресурсы и усилия всех граждан.
В условиях мирового хозяйства нет необходимости развивать все отрасли экономики внутри страны, но зато можно получить немалые выгоды от международного разделения труда и международного обмена.
Малые первичные неформальные группы очень важны для каждого человека: под их влиянием ( в первую очередь семьи ) начинается усвоение социальных норм.
государство не вмешивается во внутреннюю жизнь религиозных организаций, не финансирует их деятельность и не пропагандирует некоторые из них.
Четвертый потерял работу и стал безработным.
Безусловно, в истории различных государств бывали периоды, когда социальные условия создавали почву для всевозможных и нарастающих проявлений отклоняющегося поведения.
Рост безработицы ведет также к сокращению потребительского спроса.
В частности, от увеличения ловкости, т.
Примерами малой группы могут служить семья, ученики одного класса, члены спортивной секции.
Сбережения помогают приобрести дорогостоящие товары или услуги, например, жилье, автомобиль, произвести оплату за учебу в вузе.
Мужчины занимаются ремонтом автомобиля, бытовой техники, в сельской местности — работают во дворе.
Фрагмент из Декларации прав культуры: «Ответственность за сохранность культурных ценностей и культуры, как таковой, лежит на государстве.
А с другой стороны, не все учреждения культуры могут выживать самостоятельно.
Под добром мы понимаем все то, что способствует улучшению жизни, нравственному возвышению личности, совершенствованию общества.
Свобода совести, свобода вероисповедания.
Как существование внешнего мира, так и существование Божественного начала для рассудка суть только вероятности или условные истины, безусловно же утверждаться могут только верою ... Как внешняя природа лишь постепенно открывается уму человека и человечества, вследствие чего мы должны говорить о развитии опыта и естественной науки, так и Божественное начало постепенно открывается сознанию человеческому, и мы должны говорить о развитии религиозного опыта и религиозного мышления».
Отправляясь в магазин за покупками, вы, конечно, помните об ограниченности денежных ресурсов, которыми располагаете.
На этой фазе личности важно, чтобы люди отметили ее индивидуальные особенности, признали и оценили ее.
Сектанты стремятся отгородиться от других религиозных организаций, уйти из мирской жизни.
Ведь частое повторение того или иного слова, термина нередко приводит к тому, что мы перестаем вникать в его содержание.
Что отличает ее от других видов деятельности.
Для нее характерны отсутствие различных ограничений на пути иностранных товаров, низкие пошлины или полная их отмена.
Гуманизм — человечность, признание достоинства и самоценности личности, ее свободы и права на счастье и вместе с тем обязанность их соблюдать.
Если в молодости главный предмет размышлений — кем и каким быть, то для зрелого и пожилого возраста особую важность приобретает вопрос: правильно ли ты жил.
В условиях натурального хозяйства разделение труда и специализация между работниками отсутствовали, все необходимые продукты совместно производились и потреблялись.
Это стремление людей зависит во многом от их собственной деятельности по преобразованию условий жизни.
Например, получить профессию, иметь устойчивый источник средств к существованию, возможность отдыха и др.
По данным Федеральной службы статистики, в 2004 г.
Экономическая эффективность означает получение данного объема продукции при наименьших затратах ограниченных ресурсов.
Руководитель такой организации провозглашает себя и признается ее участниками Богом ( новым воплощением Бога ) или представителем Бога ( какой-либо сверхъестественной силы ) и носителем абсолютной истины ( например, в организациях, возникших на базе христианского вероучения, руководитель часто признается новым воплощением Христа ).
Индивид — это самая общая характеристика человека.
По своим предпочтениям жильцы дома разбились на две примерно равные группы, и между ними начался конфликт.
Отношение к нам окружающих, таким образом, зависит целиком от наших поступков, и, чем лучше мы уясним это себе, тем легче нам будет избежать непоправимых ошибок.
И при этом ясно понимать: долг перед Отечеством оплачивается всей жизнью и никогда не может быть оплачен полностью — всегда есть возможность сделать больше и лучше того, что уже сделал.
Делая какую-либо покупку вы вступаете в имущественные отношения купли продажи.
Так, еще в далекой древности Аристотель попытался выделить основные начала ( условия ) существования всего в мире: форму, материю, причину, цель.
В настоящее время Российская академия наук ( РАН ) включает 9 отделений ( по областям науки ) и 3 региональных отделения, а также 14 региональных научных центров.
Возможно, некоторые из вас помнят, как в дома людей входили компьютеры, превращаясь на глазах из предмета роскоши в предмет необходимости.
Для предотвращения религиозной розни, навязывания людям какой-либо одной религии и предназначен реализуемый многими государствами принцип свободы совести.
Вернадский ( 1863 — 1945 ), российский академик.
Общество, как известно, постоянно развивается, и развиваются потребности людей.
А если представить, что один брат получил в наследство три мельницы, а другой только одну, станет понятно влияние объема капитала как фактора производства на величину доходов ( очевидно, что три мельницы способны приносить больший доход, чем одна ).
Ученый ответил ему на это, что в науке нет «царского» пути.
Вторая группа отраслей включает, например, образование, медицинское обслуживание, искусство, научную деятельность, транспорт и связь.
Производители, отстраненные от самостоятельных экономических решений, превращались в исполнителей чужих распоряжений.
Многие ученые считают, что различий между этими словами нет, что это слова-синонимы.
Слову «карьеризм» придают отрицательный оттенок.
Такая бомба, если она будет взорвана над землей или под водой, посылает в верхние слои атмосферы радиоактивные частицы.
О том, что денежными запасами необходимо распоряжаться разумно, писал Адам Смит в своей книге «Исследование о природе и причинах богатства народов»: «Когда запасы, которыми владеет человек, не превышают количества, достаточного только для содержания его в течение нескольких дней или недель, он редко помышляет об извлечении из них какого-либо дохода ... Если же данное лицо обладает запасами, достаточными для содержания его в течение нескольких месяцев или лег, оно, естественно, старается извлекать доход из большей части этих запасов ... Поэтому его запасы подразделяются на две части.
Человек по-настоящему культурный способен за художественными образами увидеть жизнь во всей ее полноте и сложности.
Христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другие религии составляют неотъемлемую часть исторического наследия народов России.
Одной из самых важных этических проблем, с которой сталкиваются люди науки, — проблема последствий их работы.
Социологи различают приписанный ( предписанный ) и достигаемый статусы.
Это лишило заработка тысячи людей.
Какие потребности удовлетворить в первую очередь.
Многие молодые стремятся и часто имеют возможность переместиться в иное социальное окружение, чем то, которое было у их родителей.
Однако ранговые позиции могут и не совпадать.
В ее основе лежит рынок, но при этом используются различные формы государственного регулирования, частная собственность и государственная собственность взаимодействуют.
Специализация — это сосредоточение деятельности на относительно узких направлениях, производственных операциях или видах выпускаемой продукции.
В течение нескольких дней Москва находилась во власти восставших».
Различия в уровне жизни, разное представительство в высокооплачиваемых профессиях, в органах власти — все это может стать источником недовольства, порождать конфликтную ситуацию.
Если расспросить бабушек н дедушек, они расскажут, что 45 — 50 лет назад телевизор был только у некоторых людей.
Другие группы, связанные, допустим, с торгово-посреднической деятельностью, заинтересованы в том, чтобы вмешательство государства в сферу экономики было минимальным.
профессионального мастерства каждого работника, от сбережения времени, которое теряется на переход от одного вида труда к другому, от изобретения машин, облегчающих и сокращающих труд и позволяющих одному человеку выполнять работу нескольких.
Что происходит с людьми после смерти.
Что может гарантировать выполнение мораль- пых норм.
Становление личности происходит только в обществе.
Бывает, что отклоняющееся поведение связано с максимальной концентрацией человека на решении какой- то задачи, на служении определенной идее.
При таком обмане, когда зло запутывает следы, встает перед нами вопрос: как же различать добро и зло, по каким надежным признакам, критериям ( т.
Отдельное внимание уделяется помощи безработным.
Проблема распределения ограниченных ресурсов — одна из основных проблем экономики.
В современной России церковь отделена от государства, т.
Продолжают мелеть крупные реки и озера.
Третьи вообще за пределами собственного «я» не видят ничего и не признают за другими людьми равных со своими прав и возможностей.
Не случайно ряд революций назвали великими ( вспомни какие ).
Современная организация научных исследований заметно отличается от принятых в XVII в.
Именно эта форма предпринимательства позволила объединять на добровольной основе денежные средства многих людей и сделать возможной реализацию таких крупных проектов, как строительство железных дорог, возведение крупных заводов.
Цены на товары и услуги растут регулярно, а доходы названных категорий граждан пересматриваются правительством периодически и повышаются практически всегда с опозданием, отставая от темпов инфляции.
При этом за каждым человеком признается свобода совести.
Бывает, что формальная и неформальная группы сов-падают, например дружный школьный класс, научная лаборатория, сотрудники которой поддерживают постоянные личные контакты.
Для художника-творца важно индивидуальное начало.
В странах Западной Европы и США до конца XIX в.
При высоких темпах инфляции выгодный способ размещения сбережений — приобретение недвижимости ( дача, квартира, земельный участок ).
Практически ежедневно появляются новые профессии.
Рассмотрим, что экономисты понимают под термином «благо».
При изъятии денег автор выплачивает банку 1 % от получаемой суммы за проведение операции.
Когда счастье одних людей, их богатство и сила достигаются за счет несчастья других — это зло.
Потребление — важная сфера экономической жизни общества, стимул развития производства.
Одним из ее элементов является наука.
Как быть с усиливающимся загрязнением окружающей среды, массовой безработицей, экономическими кризисами.
Так, член королевской семьи с рождения приобретает определенные титулы.
История культуры развивалась вместе с историей человечества.
Рыночные цены не просто условие продажи товара, они подсказывают производителю, что и при каких ценах может быть куплено на рынке и что, следовательно, можно производить.
Рыночное предпринимательство строится на «трех китах»: индивидуальном частном предприятии, хозяйственном товариществе и акционерном обществе.
Страховые услуги, предоставляемые гражданам.
В информационном обществе все более отчетливо просматривается связь между уровнем образования и положением человека в обществе.
Образование Задумывались ли вы когда-нибудь над смыслом слова «образование».
Среди признаков человека есть и те, которые свойственны конкретному человеку, одному-единственному ( отпечатки пальцев, тембр голоса и т.
Мы считаем добром отношения справедливости, милосердия, любви к ближнему.
Как видим, основания приобретения права собственности могут быть различными.
Фрагмент из книги зарубежных ученых психологов: «Почему люди объединяются в социальные группы.
Его развитие началось и в России.
Если говорить об обществе в целом, то в нем, как отметили ученые, бывают особые периоды резких и глубоких перемен, когда регулирующая роль норм ослабевает.
Он состоит из двух дополняющих друг друга взаимосвязанных частей: доходной и расходной.
Уровень безработицы определяется как отношение числа безработных к трудоспособному населению, выраженное в процентах: _ Отметим, что уровень безработицы в экономически развитых странах составляет 5 — 6 %.
Право частной собственности охраняется законом.
Экономическая свобода производителей ( в частности, свобода принятия решения о найме и использовании работников ) и добровольность занятости в рыночной экономике ( работник обладает свободой выбора наиболее выгодного варианта приложения своего труда ) приводят к тому, что трудоспособный человек не всегда может найти приемлемую для себя работу.
Вот о ней и поговорим.
Для повышения качества образования, обеспечения единства его содержания на всем российском пространстве установлены государственные стандарты среднего и высшего образования, отражающие новейшие достижения науки.
Известный австрийский экономист Йозеф Шум петер назвал этот процесс «созидательным разрушением».
Тот, кто следует вторым путем, лишь поверхностно касается культуры.
Во-вторых, созданием, сохранением, распространением ценностей духовной культуры непосредственно занято немало людей различных профессий.
Социализация — процесс становления ЛИЧНОСТИ.
В-третьих, молодежь вообще склонна к так называемым рискованным моделям поведения.
Однако это дело рискованное, далеко не всем по силам и требует, как правило, немалых средств.
Им свойственны и нравственные принципы, и возвышенные идеалы красоты.
Но сегодня, как считают многие, разрыв между поколениями существенно увеличился: образ жизни, устремления, возможности молодого поколения значительно отличаются от того, что имели, чем жили, что могли и к чему стремились их родители, а тем более бабушки и дедушки.
Предложение — это желание и возможность производителя продать конкретный товар в конкретное время и в конкретном месте.
А нравственность — это уже практические поступки людей.
Современная наука накопила массу информации об окружающем нас мире и о мире внутри нас.
Исходная государственная установка гласит: обеспечение конкурентоспособности страны является важнейшим условием усиления политической и экономической роли России, повышения благосостояния ее населения, способности быстро и правильно ориентироваться в условиях международной конкуренции.
Если банковский процент достаточно большой, а вы имеете значительные денежные средства, то вполне можете жить на проценты от своего вклада.
Другой разновидностью внешнеторговой политики является так называемое фритрейдеретво ( от англ.
Хасан Бергоев родился в Казахстане в чеченской семье, воспитывался в Грозненском детском доме.
Сбережения — часть располагаемого дохода, которая не используется на потребление.
Тендерное воспитание начинается с младенчества.
Инфляцн51 — процесс обесценивания денег, который проявляется в форме роста цен на товары и услуги.
Таким образом, сложность проблемы выбора заключается в том, что, отдавая предпочтение одному виду благ, мы одновременно отказываемся от потребления других, а выбирая вариант использования ограниченных ресурсов, мы теряем возможность использовать их по иному назначению.
Так, всегда существует несколько способов строить дороги, изготавливать машины, осваивать новые месторождения полезных ископаемых.
Все это называется ресурсами ( от франц.
Сравнение себя, своих качеств с другими людьми позволяет молодому человеку сделать некоторые открытия, увидеть свое внутреннее и внешнее «я»: «Когда я думаю о себе, я чувствую гордость», «Когда я думаю о себе, я порой ужасаюсь».
И сегодня, спустя три с лишним тысячи лет, люди узнают о них, открыв Библию ( священную книгу христиан ) или Тору ( священную книгу иудеев ).
Большее количество продуктов, произведенных благодаря данному объему затрачиваемых ресурсов, означает большую эффективность, и наоборот.
Любой банк выплачивает своим вкладчикам процент от внесенной суммы денег.
Многие наши соотечественники в период перехода к рыночной экономике, в условиях высокого уровня инфляции, направляли значительную часть своих сбережений на покупку валюты.
Наркоманы столь же недружны с законом: в поисках средств на приобретение наркотика они идут на воровство, грабеж, совершают другие тяжкие преступления.
Горизонтальная социальная мобильность связана с изменениями социального положения в пределах одной и той же страты.
Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
Женщина получила высшее образование, стала хорошим специалистом в музейном деле, пользуется заслуженным уважением коллег, при этом ее заработная штата довольно низка.
Иными словами, этническая группа — это общность, культурные традиции которой объединяют членов данной группы и отличают ее от других групп; они имеют общий язык, религию, общие черты материальной и духовной культуры, представления об общности происхождения и исторической судьбы, общие черты психологического склада.
Прежде всего это материальные потребности ( в еде, одежде, жилище ) и духовные потребности ( в чтении книг, журналов, в посещении театров, выставок, в путешествии ).
Видимо, поэтому, хотя история различных государств хранит имена своих крупных реформаторов, они редко бывают любимы современниками.
Имущество всегда чья-либо собственность — отдельного человека, владельца, или группы лиц, той или иной семьи, городских властей или государства в целом.
Экономические блага, предназначенные для удовлетворения личных потребностей, являются предметами потребления ( продукты питания, жилье, одежда ).
Старшее поколение не так давно рассталось с печатной машинкой, которую заменили компьютеры, ксероксы, факсы.
Известная фирма «Ви Лайн» специализируется на производстве услуг мобильной связи.
Чтобы из Золушки превратиться в принцессу, нужно выйти замуж за принца.
Верующий полагает, что Бог предъявляет определенные требования к его поведению и может привлечь к ответственности за их невыполнение, хотя большинство религий допускают возможность установления добрых отношений человека с Богом и шанс человека умилостивить божество.
Ответ на этот вопрос нам дает мораль.
Как документ помогает понять проблему ограниченности ресурсов и выбора в экономике.
Ну, а если человек не посчитался с голосом совести — что тогда ждет его.
Так, российская валюта — рубль, в Англии это фунт, ряд стран Европы в качестве общей валюты используют евро.
Поколением называют людей, родившихся в один определенный период времени.
Спичечная фабрика готова предложить за единицу валюты не 2 р.
Семья — один из основных потребителей в экономике.
Многие люди участвуют в создании духовных ценностей, не являясь профессиональными работниками этой сферы, а, так сказать, по велению души.
Человек таков, каким он проявляется в своих поступках.
К ним относятся производимые людьми различные предметы ( мебель, бытовая техника, книги ) и услуги ( труд врача, учителя, повара, продавца ), приносящие ту или иную пользу человеку и приобретаемые им за плату.
Тем самым рыночная экономическая система благоприятствует техническому прогрессу.
Особое место в приобщении к культуре занимает образование.
Атеисты спорят с этими утверждениями, доказывая, что чувство долга сформировалось у людей постепенно, по мере развития человеческой истории.
А вскоре с девушкой случилась беда: ее выкрал монах-иезуит, старый подлец и развратник, пожелавший позабавиться с очередной своей жертвой.
Потому что, даже если мы хорошо трудимся и хорошо зарабатываем, но при этом не задумываемся о смысле своей деятельности, ее общественных последствиях, мы можем попасть в положение наивного дровосека, ставшего игрушкой в руках зла и волей-неволей помогающего творить преступления.
Развитие человечества Б XXI в.
А сам он никогда не интересовался ... О чем идет речь.
Согласно закону, собственник вправе требовать свое имущество у лица, самовольно завладевшего им, или требовать возмещения убытков, если имущество уничтожено.
Все четыре сферы взаимодействуют друг с другом.
По российскому законодательству малые предприятия могут создаваться во всех отраслях хозяйства, в любых формах собственности и заниматься всеми видами хозяйственной деятельности.
В третьих, активные участники предпринимательской деятельности являются крупнейшими и основными налогоплательщиками ( налоги — основной источник государственных доходов ).
Они дают образец правильного поведения.
Рыночное равновесие обеспечивает взаимовыгодный обмен и поощряет эффективную хозяйственную деятельность, способствуя рациональному распределению и использованию экономических ресурсов.
Соловьева ( 1853—1900 ): «Хотя лучшие умы человечества занимались так называемыми доказательствами бытия Божия, но безуспешно; ибо все эти доказательства ... не могут дать безусловной достоверности.
все ли сделал, что мог.
порядок определения размера пенсий стал более учитывать реальный трудовой вклад работников; размер пенсий значительно увеличился.
В нем сталкиваются разные желания, его одолевают сомнения, мучает естественный человеческий страх.
О таких проявлениях духовной сферы, как мораль, право, религия, образование и наука, речь пойдет дальше в специальных параграфах.
Любовь — прекрасное чувство, в нем проявляются уважение и забота, т.
Это один путь приобщения к культурным ценностям.
Кроме того, секты достаточно жестко контролируют жизнь своих приверженцев, иногда лишая их возможности распоряжаться своим имуществом, свободно действовать, мыслить, общаться, творить.
Часто его интересует только сюжет книги, спектакля или другого произведения искусства, чтобы при случае сказать, что это произведение ему знакомо, «коснуться до всего слегка с ученым видом знатока».
Экономическая деятельность людей осуществляется в условиях ограниченности ресурсов для производства благ.
Предположим, что в данный день на бирже продается только 50 тыс.
И все-таки во многих случаях отклоняющееся поведение ведет к нежелательным как для личности, так и для общества последствиям.
Любая церковь вырабатывает систему непреложных основ вероучения ( догматов ) и обрядов.
Конечно, надо купить билет, занять в кинозале свое, а не чужое место, не разговаривать во время сеанса, не мешать другим смотреть фильм, не мусорить и т.
Люди, получающие такие выплаты, не должны ничего предоставлять государству в качестве компенсации потраченных на них средств.
Это одна из главных экономических проблем, определяющая во многом жизнь общества.
Быть гражданином — это значит быть человеком ответственным, обремененным благородными обязанностями, которые тоже закреплены в нашей Конституции.
Эти выводы ученого легко подтвердить и проиллюстрировать известным вам из курса 7 класса примером организации производства автомобиля «Форд».
И в современном мире продолжаются национальные конфликты.
Подумай, с чем был связан этот успех.
Все это необходимо для того, чтобы быть порядочным человеком, уметь оценивать себя, свое поведение с позиции морали — добра и зла.
Стать личностью — это значит не только обладать важными для общества качествами, но и проявлять эти качества в разнообразной деятельности.
К социальному страхованию относятся пенсионное и медицинское страхование.
Оглянитесь вокруг себя — подавляющее большинство вещей, с которыми вы имеете дело в повседневной жизни, создано не ранее середины прошлого века.
Образование — процесс приобретения знаний о мире, приобщения к культуре, к ценностям человеческого общества.
Из множества вариантов важно выбрать наиболее эффективный.
Моральное регулирование осуществляется двумя путями: через общественное мнение и — самое главное — через воздействие совести.
Ведь для какого-то конкретного человека, скажем, покупка книги или билета в филармонию важнее, чем покупка килограмма мяса.
Схематически это может выглядеть так: Экономическая сфера является во многом определяю-щей по отношению к другим сферам.
Допустим, у вас есть несколько вариантов проведения последнего месяца летних каникул: смена в спортивном лагере, поездка с родителями на теплоходе, отдых на даче у друга.
Биржевой курс валют устанавливается на валютной бирже в результате торгов между теми, кто продает, и теми, кто покупает валюту.
При этом первостепенное значение имеет форма собственности на средства производства ( землю, орудия и предметы труда ).
Будет ли при этом он ориентироваться на моральные нормы или отбросит их прочь — это его выбор и его ответственность.
Но семья остается основной производственной ячейкой, господствуют общинные принципы, традиции и обычаи.
подлежащие призыву на военную службу ), могут пройти альтернативную гражданскую службу в случае, если военная служба противоречит их религиозным убеждениям.
Почему лучше быть, чем казаться.
Другие считают его поступок правильным, благородным — ведь он спас возлюбленную от бесчестья.
Во второй половине 80-х гг.
Фактически многие научные центры стали искать способы приближения своих новых достижений к непосредственному производству.
Поскольку ни одно общество не в состоянии каждому желающему предоставить, например, собственный коттедж или автомобиль, то приходится мириться с тем, что кто-то живет в многоквартирном доме или пользуется общественным транспортом.
Эти функции и сегодня никто не оспаривает.
Ни об одном человеке нельзя судить только по его собственным словам.
По-настоящему культурный человек стремится быть широкообразованным.
Вольтер ( 1694—1778 ), французский писатель, философ просветитель 24.
В США — товаров повседневного спроса продаются в кредит, а кредитными карточками пользуются более 100 млн человек.
В экономике это предполагает выбор варианта, который кажется людям наилучшим, приносит им больше выгоды по сравнению с затратами.
Чаще всего потому, что при сооружении нарушались строительные нормы.
Благодаря объединяющей роли русского народа на территории страны сохранились уникальное единство и многообразие, духовная общность и союз различных народов.
Это составило 2 % населения, что мало для страны с развитой рыночной экономикой.
Основные экономические задачи, решаемые сегодня большинством государств мира, можно свести к следующим: перераспределение доходов граждан и хозяйственных организаций; защита прав собственности; перераспределение ресурсов страны в интересах общества в целом; забота о том, чтобы каждый, кто может и хочет работать, имел работу; регулирование трудовых отношений; организация производства общественных благ, предоставляемых государством всем гражданам на равных началах ( например, оборона, общественный транспорт, мосты и дороги, охрана здоровья и окружающей среды, освещение улиц, бесплатное образование и т.
городские жители составляли 15 % от численности всего населения, а в 2000 г.
Направленность хозяйственной деятельности на получение прибыли делает ее очень привлекательной для самых широких слоев населения.
Безработица — социально-экономическая ситуация, при которой часть трудоспособного населения, желающая трудиться, не может найти работу.
Интенсивность, глубина общественных изменений оценивались по-разному.
Из определения большие и малые группы уже понятно.
Государство контролирует и регулирует производство и распределение основных благ.
Но можно ли ограничиться только этими благами.
Меняется весь образ жизни общества: сельское хозяйство, транспорт, связь, профессиональные навыки, образование, культура человека.
А руководители должны были постоянно, неустанно все проверять, контролировать, заботиться о безопасности и т.
Стоит поговорить с теми, кто в этой профессии кое-чего добился.
Многие специалисты по современной культуре с горечью говорят о засилии жестокости, насилия, криминальной романтики, секса на экранах телевизоров, кинотеатров и в книжно-журнальной продукции.
Особенность науки проявляется и в том.
Фуллер ( 1810—1850 ), американская писательница 20.
Они образуют иерархическую систему: высшие, средние, низшие классы.
Отрасль экономики — совокупность предприятий, учреждений, организаций, производящих однородную продукцию или услуги.
Экономисты ведут серьезные споры об эффективности рыночной экономики: она, с одной стороны, способствует рациональному распределению ресурсов и личной свободе, а с другой — недостаточно эффективна.
Однако, учитывая быстрые изменения, связанные с научным прогрессом и новыми формами экономической и социальной деятельности, необходимо сочетать достаточно широкие общие культурные знания с возможностью глубокого постижения ограниченного числа дисциплин.
Малое предприятие — предприятие любой формы собственности, характеризуемое ограниченным числом работников и незначительным объемом выпускаемой продукции.
Это противоречие рождает сложную проблему выбора: на что истратить ограниченные средства.
Сторонники сохранения ведущей роли государства в развитии духовной сферы ратуют за то, чтобы основные средства на развитие образования.
Но внутри человека каждый его шаг проверяется его совестью.
Моральный человек не позволит себе проступка или же какой-то фальши, лицемерия, даже если об этом наверняка никто не узнает.
Многие семьи имеют дачи, собственные автомобили, мотоциклы, моторные лодки.
Защита прав потребителей в разных странах имеет свою историю и выражается в законах.
Л теперь поставим вопрос: почему так самоотверженно жил человек, ради чего.
Поскольку бюджет составляется заранее, он во многом напоминает прогноз и далеко не всегда исполняется в точности.
Для этого используются меры, с помощью которых ограничивается доступ иностранных товаров на рынок данной страны или повышается их цена.
Продукт — результат экономической деятельности, воплощенный в вещах и услугах.
На директора приказ не распространялся, он имел необходимые документы, мог в любое время скрыться и продолжать борьбу.
Но появляются и новые функции, во многом связанные с тем, что XX в.
Какой из этих точек зрения придерживаешься ты.
Вы скажете: бороться со злом.
По данным ООН, более полутора миллиардов человек лишены возможности пить чистую воду.
Поведение животных, как вам известно из уроков биологии, подчинено строгим естественным законам.
Рациональному использованию факторов производства помогает использование разделения труда и специализация.
Статусный набор — совокупность всех статусов, занимаемых данным человеком.
в нашей стране привилегированные ранее сословия и классы ( дворянство, духовенство, буржуазия ) сначала резко понизили свое социальное положение, а затем и просто перестали существовать как значимые социальные группы.
Во-вторых, он может стать собственником плодов, продукции, доходов, полученных в результате использования имущества ( например, на дачном участке ).
Предлагаем сопоставить ваши личные соображения с мнением тех, кто специально занимается вопросами морали.
Только не нужно упрощать, представлять себе, что при исполнении морального долга все идет легко и весело, как по маслу.
Гражданин вносит денежную сумму на счет в банке, что подтверждается особым договором и выдачей ему сберегательной книжки.
Так устроен рынок — каждый участник экономики в погоне за своей личной выгодой в итоге увеличивает богатство страны и служит интересам всего общества.
Закон запрещает хищение чужого имущества путем кражи, мошенничества, присвоения или растраты, грабежа, разбоя, вымогательства, предусматривая, в зависимости от ущерба, нанесенного собственнику имущества, от общественной опасности совершенного действия, различные наказания, включая лишение свободы и конфискацию имущества.
Так, например, давно утрачены первоначальные списки «Слова о полку Игореве», но само произведение живет в мировой литературе.
Успешное преодоление трудностей в каждой из фаз дает возможность сформироваться довольно устойчивой структуре личности.
Яркий пример — случившееся в 1989 г.
Главный принцип рынка — сделка должна быть вы-годной и продавцу, и покупателю.
Любой ресурс выступает уникальным ( неповторимым, своеобразным ) экономическим благом для осуществления хозяйственной деятельности.
Две трети участников отрицательно отнеслись к этому, полагая, что ребенок должен по мере взросления самостоятельно определиться в вопросе выбора религии.
В семье складывается определенный уклад, привычки, традиции, которым человек часто следует всю жизнь.
В древности существовало поверье, что на одном плече у человека сидит ангел, а на другом — дьявол, и каждый нашептывает свое.
Все три предприятия обратятся на валютную биржу за необходимой им валютой.
А дрова для костра будет заготавливать другой наивный дровосек ... Короче говоря, на каждом из нас — хотим мы того или не хотим — всегда лежит ответственность за общественные результаты наших поступков.
Человек как существо духовное не может ограничиваться только материальным существованием.
Поэтому гражданам, выбирающим вероисповедание, необходимо быть очень осмотрительными.
Так, мальчик, упавший во время игры и сильно ударившийся, старается сдерживать слезы, потому что «ревут только девчонки».
Ее деятельность может быть нацелена, например, на увеличение доли участия на рынке конкретного товара или услуги, захват нового рынка, повышение качества продукции, рост самой фирмы и т.
Собственник может сам трудиться, а может привлекать и наемный труд.
Мелкий бизнес по численности предприятий остается основой экономики, однако мировая практика подтверждает что по объему производства и численности, занятых ведущее место принадлежит крупным предприятиям.
Но все-таки в каждом конкретном случае выбор остается за самим человеком.
Стремление получить знания, овладеть способами деятельности, развить свои умственные способности, волевые усилия, направленные на достижение этих целей, позволят успешно осуществлять учебу и заниматься самообразованием всю жизнь.
Культура во всех ее формах имеет право на финансовую поддержку со стороны государства: поддержку образования и охрану культурных ценностей, в первую очередь, и культуры всех этносов, проживающих на территории государства.
Экономические и социальные последствия безработицы.
Судьбу отдельного человека нельзя оторвать от судьбы его народа.
Есть такая философская притча ( мудрый рассказ ) о дровосеке.
Российская академия наук учреждена по распоряжению императора Петра I Указом правительствующего Сената от 28 января ( 8 февраля ) 1724 г.
Во-вторых, на нас ложится ответственность — столь же объективная необходимость эти обязанности выполнять.
Собственность — принадлежность материальных, духовных ценностей, денежных средств определенным лицам — собственникам; юридическое право на такую принадлежность, на владение, пользование и распоряжение объектом собственности.
Безответственность всегда связана с равнодушием и легкомыслием, с пустой самоуверенностью.
Основные элементы системы образования в Российской Федерации.
Взаимосвязь основных элементов этой сферы и создает социальную структуру общества.
Одна из главных причин — территориальные споры.
Термин «приоритет» словари характеризуют как «преобладающее значение».
С изменениями общества менялось и положение человека в нем.
Затем этот термин стал использоваться в обществознании для обозначения социального расслоения общества.
У каждого человека складываются свои ценности или, как говорят, выстраивается своя «пирамида ценностей», составляющая неповторимый внутренний мир каждого человека.
Эти компании организуют производство своей продукции в тех регионах планеты, где это является наиболее выгодным.
Предположим, ты хочешь купить спортивный костюм.
Отсутствие этого источника вынуждает их сокращать до минимума свои расходы.
Из практической нравственности постепенно вырастает мораль.
Огромные страдания выпадают на долю близких этих людей: переживания и преждевременная смерть родителей, брошенные ( при этом часто уже с рождения неполноценные ) дети.
Поколением также считают группу людей примерно в рамках тридцатилетнего периода: именно столько лет отделяет в среднем рождение этих людей от рождения их детей, которые образуют новое поколение.
В России в результате реформ в 90-х гг.
Честное исполнение долга приносит пользу всем — и обществу в целом, и отдельному человеку, а нечестное может привести к самым печальным последствиям.
Ну, а если посмотреть на ситуацию с позиции морального долга.
Обратимся к фрагменту из книги по отечественной истории Л.
Набор производимых экономических благ не отличается разнообразием.
Именно цены связывают продавца и покупателя и определяют отношения между ними.
Вспомните общества Древнего мира, а затем средне-вековые.
право самостоятельно выбирать, какую религию исповедовать, или вообще отказаться от религии, встав на позицию атеизма ( найди в толковом словаре определение этого слова ).
Им важно было поделиться своими открытиями с другими.
Для юношеского возраста характерно стремление «примерить» на себя различные социальные роли.
Теперь попробуем вместе разобраться, каким образом экономика принимает участие в этом.
Признаки, характеризующие человека как одного из многих себе подобных, принято называть индивидными.
В преобладающем большинстве народы страны на протяжении веков сложились как этнические общности на территории России, и в этом смысле они являются коренными народами, сыгравшими историческую роль в формировании российской государственности.
Графической моделью общества может служить пирамида: небольшой по численности верхний слой, более многочисленные средние классы и количественно преобладающие низшие группы.
При этом источники этого развития находятся в самом обществе.
Это определяет необходимость их бережного, умелого использования, разумной организации хозяйственной деятельности человека.
население всего мира составит 7 млрд 518 млн человек.
Например, на весь мир известна японская фирма по производству электроники 8опу.
Конечно, религия не в силах решить многие реальные проблемы человека ( болезни, материальные затруднения, семейные неурядицы ), но она способна изменить отношение самого человека к этим проблемам, дать ему новые ориентиры и жизненные стимулы.
Получив разрешение на занятие предпринимательской деятельностью, он встал на учет в налоговой инспекции по месту жительства.
История знает примеры регресса, упадка, возврата к более примитивным формам организации.
Они переживали одни и те же исторические события, а также действуют в одних социальных условиях.
Чтобы построить дом, нужны материалы и оборудование: дерево, цемент, инструменты.
Другой пример: представьте себе, что в Англии пришлось бы отказаться от традиционного чаепития в 5 ч пополудни.
Сторонники эволюционизма подчеркивали постепенность изменений, преемственность в развитии различных сторон общества.
Первый статус принадлежит человеку от рождения, второй является результатом прилагаемых усилий.
господствовало мнение, что государство должно как можно меньше «править» экономикой.
Земля и помещения стали сдаваться в аренду автономным малым предприятиям и действующим компаниям, бурно развивающимся за счет военных заказов федерального правительства, для размещения ими своих подразделений, работающих в области высоких технологий.
Кроме того, запрещена пропаганда какой-либо религии или атеизма на обязательных для посещения уроках в государственных учебных заведениях.
В то же время овладение этим опытом является и обязанностью ученика, поскольку общество заинтересовано в отвечающей современным требованиям подготовке подрастающих поколений.
Существуют потребности в труде, образовании, охране здоровья.
На уроках истории вы неоднократно убеждались в том, что с течением времени усложняются формы общественного устройства, меняется образ жизни людей, совершенствуются технологии.
Однако рост неравенства в доходах может оставить за чертой бедности многодетные семьи, семьи с одним родителем, семьи безработных, семьи пожилых людей.
Можно ли смысл жизни отождествлять с чем-то свершившимся ( например, стать врачом или артистом; занять руководящее место; обзавестись каким-то набором вещей ).
Как ты понимаешь идею постепенного развития религиозного опыта и религиозного мышления.
Приоритетность образования по многом определяется интересами личности, это характерно для современного этапа развития.
Для того чтобы ваш выбор профессии максимально совпал с ожиданиями и возможностями, необходимо немало.
Люди, разделяющие такую позицию, готовы не задумываясь оправдывать все, что было в истории своего народа, и хорошее и плохое, и при этом чернить все, что было в истории другого народа.
Итак, если один работник, выполняя все операции, делал в день не более 20 булавок, то 10 работников в условиях разделения труда изготавливали 48 000 булавок в день, подняв тем самым производительность труда на одного рабочего в 240 раз.
Любое ущемление прав по национальному признаку, притеснения и произвол в отношении того или иного народа вызывают общественное недовольство, стремление восстановить справедливость.
Ему приходится делать достаточно трудный выбор: что хотелось бы получить немедленно, с получением чего можно подождать или от чего-то вообще отказаться.
Каким образом семья, отдельные граждане сохраняют и увеличивают свои сбережения.
Объем производства многих из них сопоставим с объемом производства среднего государства.
Какую роль в экономике играют малые предприятия.
Необходимость вести международную торговлю связана и с такими факторами, как различия в численности населения и уровне мастерства производителей традиционных товаров.
меркам ) можно отличить моральное поведение от аморального.
Большое опасение вызывает наступающее глобальное потепление.
Януш Корчак ( 1879—1942 ) — великий польский педагог и детский врач.
Именно это обстоятельство приводит многих исследователей к выводу об отрицательной роли конфликтов в общественной жизни.
Это позволяет им сохранять пусть невысокий, но гарантированный уровень жизни.
В этой группе нет начальников и подчиненных, каждому интересно мнение других.
Многие страховые компании предлагают добровольные программы личного страхования.
Вы уже знаете из материалов предыдущих параграфов, что особенности использования экономических ресурсов связаны с их ограниченностью.
Человек способен привести в движение средства производства, он оживляет их, без него они мертвы.
Именно здесь ведутся работы, создаются товары, оказываются услуги населению.
Различают горизонтальную и вертикальную мобильность.
Чем больше вы о ней узнаете, чем правдивее и точнее эта информация, тем меньше вероятность разочарования.
Есть бесспорный ответ: он любил этих детей и не мог оставить их одних в трагический момент.
Государство за счет своих средств стремится снизить разницу в доходах различных групп населения и обеспечить социальную защиту малоимущих.
Наиболее острые споры о будущих доходах и расходах происходят на стадии составления проекта государственного бюджета и его прохождения через парламент для обсуждения и принятия в качестве закона.
Управление взял в свои руки его воспитатель — богатый и предприимчивый боярин Б.
Чем ниже цена продукта, тем в большем количестве он потребляется, и наоборот.
Валютный курс — цена денежной единицы одной страны, выраженная в денежных единицах другой страны.
Спрос — это желание и возможность потребителя купить конкретный товар или получить услугу в конкретное время и в конкретном месте.
Важно и то, что ученики, учителя, руководители осознают себя членами школьного коллектива, их принадлежность к этой группе признается и другими.
Вместе с тем социальная структура может быть представлена как совокупность социальных статусов и ролей.
Система налогообложения имеет древние корни, а люди, работающие в этой сфере, накопили огромный опыт.
Прирожденными можно рассматривать иол, возраст ( хотя это изменчивая, но биологически определяемая сторона статуса ), этническую принадлежность, расу.
Фиксированный курс валют устанавливается национальным центральным банком или международными органами валютного паритета.
Вам, наверное, не раз приходилось слышать от своих близких или знакомых о том, что после посещения богослужения их душевное состояние улучшалось, отступало физическое недомогание.
Условия и образ жизни людей, их занятия, как вы знаете из курса истории, на протяжении веков непрерывно меняются, и особенно быстро в XX—XXI вв.
Как следствие — низкий уровень удовлетворения потребностей людей в товарах и услугах.
На передний план в этих странах выдвинулась уже не задача защиты внутреннего рынка, а стремление к расширению внешней торговли, снимались ограничения для импорта и вводился свободный обмен национальной валюты на валюту других стран.
Можно вспомнить хотя бы причины возникновения многочисленных колоний древних греков по всему Средиземноморью.
Информацию о профессиях можно получить из специальных справочников, книг, в специальной службе профессиональной ориентации.
ас1ог — делающий, производящий ).
Предпринимательские способности — это фактор, связывающий воедино остальные ресурсы производства.
может купить килограмм мяса, то в результате роста цен в два раза через некоторое время он сможет позволить себе купить на эти деньги только полкило мяса.
Взаимосвязи и взаимозависимости, в которые люди вступают в процессе своей деятельности, называются общественными отношениями.
Большинство стран мира пользуются прямыми и косвенными налогами.
Чтобы включиться в процесс производства, работнику приходится переучиваться или повышать квалификацию.
Многие фирмы для снижения затрат на производство и доставку товаров зарубежному потребителю налаживают работу своих филиалов за рубежом, продолжая выпускать продукцию под известными торговыми марками.
При такой организации труда работник, приобретая больше умения и опыта в своем деле, делает работу точнее и быстрее, т.
Если вы внесли на счет в банке 10 тыс.
Рынок быстро откликается на потребности в новых товарах.
Долг общественный и долг моральный.
Для ее детей от первого брака этот мужчина будет отчимом.
Положение учащегося требует от личности соответствующего поведения: посещать школу, следовать установленному в ней распорядку, выполнять учебные задания и т.
Здесь собирались ученики Платона для бесед, диспутов, чтения докладов по разным областям знаний.
Несмотря на то что производитель решает главные вопросы экономики на свой страх и риск, т.
Самое страшное последствие злой нравственности в том, что она ведет к вражде, разделяет людей, толкает их на гибельный путь.
А что ценят современные «принцы» и «принцессы».
А ведь на Британских островах чай не растет.
Но ... Но если уже сделал выбор — отвечать за свои поступки будешь сам.
Даже самые богатые ресурсами страны не могут развиваться изолированно.
Нередко в словарях реформу определяют, как изменение какой-либо стороны жизни общества при сохранении существующего строя.
Помощь социально незащищенным группам населения государство осуществляет прежде всего через социальные выплаты и социальное обслуживание.
в год и сбережения в сумме 210 тыс.
в нашей стране было зарегистрировано 2 млн 800 тыс.
Но было бы ошибочно думать, что, если потребитель обладает экономическим суверенитетом, ему не требуется защита и поддержка.
Таким образом происходит качественный скачок в развитии общества.
Некоторые ученые полагают, что собственность — это проявление биологической природы человека: чувство собственности заложено в человеке от рождения, наследственно.
Общество прошло дли-тельный путь, на котором наука выделяет несколько ступеней.
Каждое из этих решений представляет собой компромиссный выбор — частично отказаться от чего-либо, чтобы получить что-то другое в более полной мере.
Безработными признаются трудоспособные граждане, не имеющие работы и заработка, но стремящиеся найти работу и со стоящие на учете в службе занятости.
Заметим, что неравенство в доходах может быть связано и с не зависящими от человека различными жизненными обстоятельствами.
В жизни каждого человека появился период, когда его уже не приходится считать ребенком, но и нельзя в полной мере отнести к миру взрослых.
Всю жизнь мы находимся в положении сказочного богатыря — постоянно должны выбирать свой путь, варианты действий, поступков.
Может ли современный человек обойтись без поездок в автобусе и посещения библиотеки, без разговоров с друзьями по телефону и консультации врача.
Конкуренция — соперничество, борьба за достижение лучших результатов в каком-либо деле.
Сегодня трудно найти человека, который бы не слышал слова «валюта».
Что значит быть человеком ответственным.
Помогают сбережения и людям, потерявшим работу или вышедшим на пенсию.
Эти способы позволяют законно и выгодно привлекать деньги в государственный бюджет, используя их для развития экономики страны и решения социальных задач.
Поэтому на первый план выдвигается задача непрерывного образования, охватывающего всю жизнь человека.
Общество можно подразделить на четыре области, или сферы.
Проблема бедности в той или иной степени касается всех стран.
Однако постепенно сложилось иное отношение к старшему поколению.
Он отличается от других живых существ тем.
В фильме выдающегося режиссера Алексея Германа «Проверки на дорогах» есть такой эпизод времен Великой Отечественной войны.
практически в каждом селе имелся мастер, изготавливающий конскую сбрую и седло, а в городе профессия трубочиста была некогда массовой.
Он утверждается парламентом, т.
Аурбах ( 1812 — 1882 ), немецкий писатель 21.
Как добро, отданное нами людям, так и зло.
Когда германские фашисты задумали уничтожить целые народы или значительную их часть — славян ( русских, украинцев, белорусов, поляков и др.
Понятно, что если сейчас в школе учиться вполсилы, то в дальнейшем, возможно, придется тратить значительные средства на оплату дополнительных занятий с преподавателями.
Иными словами, различают группы: по уровню дохода, включая и накопленный доход ( богатство ); по возможностям влиять на принятие политических решений, контролировать деятельность людей; по степени образованности; по престижности — общественной оценке значимости, привлекательности тех или иных социальных позиций.
в Канаде средний заработок женщины составлял 62 % от среднего заработка мужчины.
Количество людей, живущих на Земле, постоянно растет.
Постоянные изменения ситуации на рынках, колебания цен, конкуренция неизбежно порождают риск и угрозу потерь.
Взаимодействие спроса и предложения помогает ответить и на вопросы о том, как производить, какие технологии и способы производства применять.
Другой важнейшей чертой развития современного общества является его глобализация.
Привлеченные и собственные денежные ресурсы банк предоставляет в виде различных кредитов.
А еще про совесть говорят: внутреннее око.
Все люди, связанные друг с другом многообразными отношениями, образуют общество.
Это, по его мнению, ведет к росту продаж и оживлению торговли, что способствует развитию производства.
Значит, гражданственность означает не только политическое и правовое положение человека, но еще и его моральное поведение по отношению к своей стране.
От решения проблем межнациональных отношений в значительной мере зависят спокойствие и благополучие людей, судьба страны.
Какой же характер взаимоотношений присущ этим группам.
Равновесная ( рыночная ) цена позволяет уравновесить спрос и предложение на выгодном для участников рынка уровне: производители продают товар с прибылью, потребители приобретают его но требуемому качеству и цене.
Разделение процесса производства на ряд отдельных операций, этапов, выполняемых разными работниками, называется разделением труда.
Номинальный доход — сумма денег, полученная гражданином или семьей в целом за определенный период времени.
Безуслов-но, человек должен любить свою страну, культуру, нацию, может любить свою религию.
В современной науке эволюционная теория развития общества и теория качественных скачков не противоречат, а дополняют друг друга.
В России число малых предприятий за период с 2000 по 2005 г.
Только сравнивая себя с другими людьми, человек может выявить свою индивидуальность.
Это приводит к росту предложения, падению цен на соответствующую продукцию, и устанавливается стандартное соотношение между затратами и результатами.
Многие страны зачастую попадают в ситуацию, когда необходимые расходы оказываются больше возможных доходов.
Выступления, разжигающие национальную, расовую или религиозную рознь, в нашей стране запрещены законом.
Проблема социального неравенства является в современном обществе одной из наиболее важных.
Это означает, что различны и их интересы.
В правильном выборе профессии может помочь профессиональная консультация специалистов.
Это большее и есть моральный долг, когда человек превращает тре-бования морали в личную задачу.
Пятый получил инвалидность и стал нетрудоспособным.
Люди невольно начнут приписывать такому человеку то же социальное положение, что и этим группам.
И каждый человек, даже самый богатый, может оказаться в ситуации, когда не хватает денег на ту или иную покупку.
Жизненные ценности и ориентиры — ценности, признаваемые человеком в качестве важных, значимых для выстраивания перспективы собственной жизни и отношений с другими людьми, обществом, государством.
Но и тогда внешняя торговля была необходима многим странам.
Должен ... Выросли дети, живут своей жизнью — все вполне нормально.
Задача ответственных экспертов, ученых и педагогов — терпеливо и настойчиво объяснять, что «российскость» как идентичность и российский народ-нация не результат внутренней унификации, а естественное наложение более широкой историко-культурной и социально-политической идентичности на множество внутренних этнокультурных различий, которые существуют среди населения страны».
Некоторые считают, что оно произошло от латинского, что означает «относиться с особым почтением».
Потребитель может в течение двух недель обменять или вернуть проданный ему непродовольственный товар, даже если он надлежащего качества.
Опыт стран с развитой рыночной экономикой подтверждает, что рынок не способен сам по себе решить проблему безработицы.
Он вправе по своему желанию совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону и иным правовым актам и не нарушающие охраняемые законом права других лиц.
Женщины реже занимают руководящие посты, часто за одинаковую с мужчинами работу получают меньшую зарплату.
По мере его развития и появления избытка продукции формируется товарное хозяйство, и создаваемые в нем полезные продукты устремляются на рынок для удовлетворения спроса покупателей.
Принят ряд государственных документов, определяющих текущие и перспективные задачи образования.
Выбор способов взимания налогов имел длительную историю и был поводом для изобретательства различных правителей.
Основная масса населения проживает в деревнях.
восстание вспыхнуло в Москве ... Восставшее население столицы ворвалось в Кремль.
Сберегательный банк РФ выдавал кредит на покупку квартиры сроком на 15 лет с процентной ставкой не менее 13 % годовых.
Кстати, многие общественные обязанности регулируются правом, законами, имеющими принудительный характер.
В развитых странах у каждого человека, который думает о своем благополучии, обязательно есть полис смешанного страхования жизни, и, как правило, не один.
За использование денег вкладчиков, как вы уже знаете, банк выплачивает им дополнительную сумму денег ( пропенг ).
Именно хорошее образование обеспечивает в дальнейшем престижную и высокооплачиваемую работу.
Привыкание — самое коварное последствие злоупотребления алкоголем.
Таким образом, общество в целом и отдельные производители должны решать: кем, из каких ресурсов и с помощью какой технологии должны быть произведены блага, как должно быть организовано производство.
Таким образом, социальный статус охватывает целый набор позиций.
И это вызвано рядом причин.
С развитием рыночных отношений в обществе па смену общественному и коллективному труду приходит преимущественно частный индивидуальный труд.
В него входят большие и малые группы людей.
Собственность понимается как принадлежность материальных, духовных ценностей, денежных средств определенным лицам — собственникам; как юридическое право на такую принадлежность, на владение, пользование и распоряжение объектом собственности.
Различаются доходы людей с различными способностями ( физическими и интеллектуальными ), уровнем образования и профессиональной подготовки, что определяет их возможности зарабатывать.
Именно он диктует, что, как и для кого производить.
Главным источником удовлетворения разнообразных потребностей человека и его развития является производство.
Настоящими учеными являются не просто образованные и талантливые люди, добившиеся успехов в научных исследованиях.
Человек постоянно творит себя, сам выбирает свой путь.
Суверенитет потребителя проявляется в свободе его экономического поведения.
мы настаиваем, чтобы правительства всех стран поняли и публично заявили, что споры между государствами не могут быть разрешены в результате развязывания мировой войны.
Возникает мысль: угостить или нет.
Бущика: «Вступив на престол еще совсем молодым, царь Алексей Михайлович вначале мало занимался государственными делами.
От чего будет зависеть твое решение о покупке.
Подобно тому как в добыче сырья или производстве отдельных сельскохозяйственных товаров лидируют страны с аграрно- сырьевым типом экономики, есть в мировом хозяйстве и признанные лидеры производства высокотехнологичных товаров.
его активность в реальном мире.
Безработица - спутник рыночной экономики.
К тому же в мотивах действий большинства из них не было корысти, они хотели лучшего для своего народа.
Безусловно, успешно решать эту задачу удается далеко не каждой фирме.
Существует и другая позиция: социальное расслоение является результатом несправедливого общественного устройства, в основе которого лежит присвоение собственниками средств производства основных благ.
Есть ли связь между семейной экономикой и экономикой страны.
Наука позволила проникнуть во многие тайны природы, расширила возможности человека, но большинство людей не отказались от религии.
Кредит — предоставление денег или товаров в долг на определенный срок, как правило, с уплатой процентов и на условиях возвратности.
Наверное, справедливо будет сказать: предметом веры не обязательно является нечто сверхъестественное.
Этническая группа — общность, члены которой имеют объединяющие их устойчивые особенности культуры ( включая язык ) и сознание своего отличия от других подобных общностей.
Можно сказать и так: моральный выбор — это выбор своего отношения ( доброго или злого ) к другим людям.
Подведем некоторый итог изучения действия рынка и его влияния на различные стороны жизни общества.
На многих предприятиях и в вузах можно приобрести льготные путевки в санатории, дома отдыха, молодежные лагеря.
Согласно одной точке зрения в любом обществе есть особо важные и ответственные функции.
Суть ее в том, что человек имеет право самостоятельно решать, быть ему приверженцем атеистических убеждений или религиозных; какой именно религии следовать: выполнять религиозные обряды или не выполнять; требуется ему для безусловного соблюдения моральных норм божественный авторитет или не требуется.
Поясним эти определения на близком примере — школьном коллективе.
Например, помимо государственных пенсий, выплачиваемых из средств бюджета, в странах с рыночной экономикой существуют трудовые пенсии.
В науке обществом называют часть мира, отличающуюся от природы.
В результате он получает возможность купить на свои средства любые товары и услуги у любого продавца в соответствии со своими вкусами и желаниями.
Эффективному развитию производства, раскрытию творческих сил производителей способствует предпринимательская деятельность.
Каждый человек обладает определенным набором социальных статусов и ролей, что во многом зависит от возраста человека.
В то же время государственные выплаты, получаемые людьми в течение длительного срока, не должны снижать стремления людей работать и уверенности в том, что только так молено обеспечить себе и своим близким достойное существование.
А ведь должен был просто честно все рассказать и по возможности исправить оплошность.
Заключительным этапом стало разрешение конфликта.
Алкоголизм разрушающим образом действует на личность пьющего.
У такой фирмы больше средств и соответственно больше возможностей увеличивать размеры производства, чем у индивидуального предприятия.
на Советский Союз, рассчитывали на национальную разобщенность в СССР, возникновение национальных столкновений.
Вкладчик рассматривает процент как доход за разрешение пользоваться своим капиталом.
Влюбленные пытались бежать, но были обнаружены и окружены стражей.
Связь между наукой и производством стала не просто непосредственной, но и необходимой и для техники, и для науки.
Вероятнее всего, от нескольких факторов: от цены, предложенной продавцом, от размера имеющихся у тебя денежных средств, от твоих представлений о полезности данного товара, например о соответствии моде, времени года, погоде.
Из курса истории вы знаете, что в нашей стране к реформам, существенно изменившим уклад жизни, общественные отношения, можно отнести петровские преобразования первой четверти XVIII в.
Какие из возможных товаров и услуг должны быть произведены в данное время.
Норой ему хотелось бы бросить все, уйти, укрыться.
Вступление во взрослую жизнь переносилось на более поздний возраст.
При этом производитель стремится выбрать такую технологию производства, которая обеспечит ему наибольшую прибыль.
И не надо много разглагольствовать, а тем более кричать о нем на каждом повороте, как это делают некоторые кичливые самозванцы.
В частности, задача службы занятости — снять препятствия, мешающие людям сохранить или приобрести рабочее место: отсутствие информации о профессиях и рабочих местах, нехватка квалификации, ограниченная трудоспособность, семейные обстоятельства и т.
Например, юридическим лицом является ваша школа.
Эти и другие причины привели к тому, что сегодня государство в странах с рыночной экономикой выполнят гораздо больше функций, чем называл А.
Вера сопровождает познавательную деятельность человека, общение, т.
Прожиточный минимум — стоимость минимума средств, необходимых для поддержания жизнедеятельности человека.
Слово это латинского происхождения и первоначально оно означало возделывание, обработка почвы».
В систему научного знания входят не только научные факты, доказанные и подтвержденные наблюдениями, экспериментами, а также законы и теории, но и сами методы получения научных знаний — методы наблюдений, экспериментов, расчетов, доказательств.
Гинса ( 1887 — 1971 ): «Предприниматель-фермер, решающий применить новый тип удобрений или разводить новую породу кур, далеко стоит от создателя крупного концерна, но у них есть общие черты.
Чтобы понять, каким образом государство использует эти средства, познакомимся с понятиями «налоги» и «государственный бюджет».
Постепенно возникали специализированные научные учреждения.
Основная экономическая цена безработицы — несозданный продукт, что влечет снижение общего объема производимых в стране экономических благ.
Свободно формирующиеся в процессе купли-продажи цены являются ориентиром для производителя при принятии решений по основным экономическим вопросам: что, как и для кого производить.
Услуга в отличие от товара не обладает вещественной формой, но от этого не становится менее значимой.
политический деятель, математик 14.
Инфляция действует на реальные доходы отдельных граждан и семей по-разному.
Принято выделять несколько элементов современного научного знания: естествознание ( учение о природе, естественные науки ); технознание ( учение о технике, технические науки ); обществознание ( учение об обществе, общественные науки ); человековедение ( учение о человеке, гуманитарные науки ).
Так, значение имеют национальность, социальное происхождение.
Но вот старых своих родителей забывают — так меньше хлопот.
Оно обеспечивает оплату медицинских услуг, оказываемых гражданам.
Однако за эти 30 с произошло, возможно, столько же изменений, сколько за весь «день человечества».
Это свидетельствует о развитии общества.
все богатство выполняемых ролей ) человека во многом связан с его возрастом.
Собственность как экономическая категория отражает отношения между людьми по поводу принадлежности, раздела и передела объектов собственности.
Исторический путь каждого народа объясняет возникновение национальных традиций и обычаев.
В экономике сфера услуг начинает преобладать над производством товаров.
Все, что противоположно добру, есть зло.
Просто, но неразумно по нескольким причинам.
Значит ли это, что в странах с рыночной экономикой государство не вмешивается в хозяйственную жизнь общества.
Собственность Имеет ли каждый из вас какое-либо имущество.
Значит, можно вполне обоснованно предположить, что мораль — это мысли, идеи о том, как нужно правильно, по-доброму поступать.
В результате многолетних наблюдений он установил, что с ростом семейных доходов доля расходов на питание снижается, расходы на одежду, жилье, коммунальные услуги меняются незначительно, а доля расходов на культурные потребности заметно возрастает.
Итак, мы знаем, что человек живет в мире ограниченных возможностей, когда его потребности превосходят имеющиеся ресурсы.
Группы людей, входящих во властные органы или призванных властью, осознавшей необходимость перемен, определяют основные направления и характер реформ, средства и методы их проведения, анализируют возможные последствия преобразований.
Проблема ограниченности и уникальности факторов производства побуждает нас стремиться к более эффективному их использованию.
Теория выглядит достаточно абстрактной, но сами революции, как вы знаете из курса истории, вполне реальные события, которые имели место во многих странах и часто коренным образом меняли сложившийся порядок.
У них нет иного выбора: такая у них жизненная программа.
Это великий дар, которым не обладает больше ни одно живое существо.
По этому критерию — характеру взаимодействия — группы подразделяют на первичные и вторичные.
Такое общество в отличие от индустриального не рассматривает природу как «склад сырья», из которого можно бесконечно брать, поддерживая расширяющуюся экономику; производство постиндустриального общества ориентировано не на объемы, а на качество продукции, на потребителя.
В процессе взаимодействий между людьми возникают многочисленные социальные группы.
Современная культурная жизнь России отличается большим разнообразием.
Так, в нашей стране таким можно считать поколение шестидесятых — еще сравнительно молодых в 60-е гг.
Такая жизнь, по его глубокому убеждению, позволяет ему быть ближе к Богу, очиститься духовно.
Среди агентов социализации принятого выделять ближайшее окружение человека — семью, родственников, сверстников, друзей и приятелей.
В своей повседневной жизни он старается все усилия свести к минимуму и действовать в раз и навсегда установленном порядке: ходит за продуктами в один и тот же ближайший магазин, не смотрит телевизор, не подходит к телефону.
подростки склонны переоценивать свою силу воли.
Обычно они существуют на товары, потребление которых устойчиво, легко контролируется ( в истории ими были соль, спиртные напитки и табачные изделия ).
Так, жителям перенаселенного, с большим потоком машин Токио автомат на улице может предложить очищенный воздух за плату.
Л каковы же последствия подобного поведения участников обмена для общества в целом, для всей экономики.
Кроме того, наука вооружила современного человека особым способом познания.
В-четвертых, группы помогают удовлетворить потребность в чувство безопасности; во многих случаях безопасность прямо связана с численностью, и принадлежность к различным группам может предоставить защиту от общих врагов.
Так, у всех имеются жилье, мебель, зачастую бытовая техника ( телевизор, радиоприемник, магнитофон, стиральная машина и т.
а также соответствующее поведение и специфические действия.
Многие по-прежнему убеждены в полезных или даже целительных свойствах алкогольных напитков, считая, что они хороши при переохлаждении организма, общем упадке сил, бессоннице, снижении аппетита и т.
Это тоже договорные имущественные отношения: вы платите деньги — вам отдают в собственность какой-либо товар.
Но после его принятия и утверждения в качестве закона правительство уже не имеет права использовать средства бюджета, предназначенные на одни цели, для решения других задач.
Мы познакомились с налогообложением, обеспечивающим значительную часть доходов бюджета; остановимся подробнее на его расходных статьях.
могут быть использованы для вложения в различные объекты экономической деятельности и получения положительного социального эффекта ( например, в новое строительство или расширение действующих предприятий, реконструкцию старых предприятий, строительство школ, больниц и др.
Процесс морального совершенствования бесконечен и зависит целиком от нас.
Богатый человек нашел маленького бездомного мальчика, пожалел его и взял к себе в замок.
Например, говорят «поколение восьмидесятых», имея в виду тех, кто родился в 80-е гг.
Рынок страховых услуг в России постоянно расширяется.
Из курса биологии вы знаете, что одна пара хромосом определяет пол будущего ребенка.
В настоящее время командная экономика действует на Кубе, в Северной Корее, некоторых странах Юго-Восточной и Средней Азии.
Как вы помните, герой сказки не съел кота и не пустил его шкуру на перчатки, хоть вначале у него и были подобные мысли.
Экономические блага — средства удовлетворения человеческих потребностей, имеющиеся в распоряжении общества в ограниченном количестве.
У 40 % умственно отсталых детей родители — алкоголики.
Большинство экономистов объясняют это несовершенством самого рынка, в частности недостатком конкуренции.
Этим словом принято определять систему взглядов на мир, на место человека в нем и на смысл его жизни и деятельности.
Сегодня правительства почти всех стран упорно борются с инфляцией и стремятся поддерживать рост реальных доходов населения, оказывающих влияние на многие важные экономические процессы страны.
А теперь подумаем, что имеют в виду, когда произносят слово «мораль».
Поэтому часто говорят об обществах, существующих в границах территории отдельных государств ( российское общество, американское общество и т.
Специализация существует не только между работниками, но и между предприятиями, отраслями экономики, странами.
Несмотря на высокий риск потерь, 2 около 3 всех частных предприятии в мире; относятся именно к индивидуальным.
Отдельные производители и общество в целом решают на основе выбора главные вопросы экономики: что, как и для кого производить.
Социальная позиция человека в общества.
Познакомьтесь с высказываниями двух известных соотечественников.
Вы уже знаете, что действующие в мире экономические системы по- разному решают этот вопрос.
Результаты общего труда коллективно присваиваются всеми работниками.
Вы уже знакомы со структурой духовной сферы общества.
Вторая проблема: быть или казаться.
Система таких взглядов есть у любого человека, претендующего на то, чтобы называться личностью.
С 1 января 2001 г.
За счет налоговых поступлений государство финансирует расходы, связанные с обороной страны, использует часть этих средств на образование, здравоохранение, науку, охрану окружающей среды.
Наблюдается исчезновение одних профессий и появление других.
Ее характеризует господство частной собственности, экономическая свобода, конкуренция, рыночное ценообразование.
Есть и другие каналы социальной мобильности.
Существуют разные оценки подобного поведения.
Производительность труда — количество товаров и услуг, произведенных на единицу израсходованных производственных ресурсов.
Вам известно, что общество в Древней Греции и Древнем Риме отличалось от первобытно-общинного строя, а капитализм отличается от феодализма.
К примеру, для пожилой женщины решающее значение может приобрести статус бабушки — возможность ухода за внуками и их воспитание; для мужчины средних лет — все, что связано с профессиональной деятельностью или бизнесом, — должность, размер дохода, масштаб влияния и т.
В действительности каждый, кто живет в России, на практике ощущает трудности, которые переживает сфера культуры.
Предрассудки, которые являются следствием незнания истории, традиций, культуры других народов, а нередко и результатом злонамеренной лжи, порождают оскорбительные высказывания в отношении людей иной национальности, а иногда поступки, следствием которых являются межнациональные столкновения.
В практике налогообложения государство использует прямые и косвенные налоги, которые являются основным источником его денежных средств.
Каждая из названных фаз помогает человеку стать личностью, шлифует его важнейшие качества.
Третий мечтает о сцене, потому что успешно занимается в театральном кружке.
Он сигнализирует о назревших противоречиях, при умелом его разрешении происходит улучшение ситуации, открываются возможности для дальнейшего развития.
В жизни каждый из нас подобен сказочному богатырю, стоящему перед камнем с надписью: «Направо пойдешь ... Налево ... Прямо ... » Куда пойти.
Безработными в первую очередь становятся работники, чья профессия, квалификация и опыт не соответствуют технической перестройке производства.
Реальность так меняется, что перестает соответствовать сложившимся ранее ценностям и правилам.
Помимо этого, государство предпринимает разнообразные меры по повышению занятости.
Плательщиками налога являются все граждане, имеющие какие-либо доходы, независимо от источников его получения: зарплата, премии, доходы от собственности, от предпринимательской деятельности и др.
Они получили название экономических систем.
Это чувство у большинства людей имеет и другую сторону: уважение к национальным чувствам других народов, к их образу жизни и культуре.
Безработные — трудоспособные граждане, которые не имеют работы и стабильного заработка, зарегистрированы в службе занятости в целях поиска подходящей работы и готовы приступить к ней.
Личность — человек как социальное существо с при-сущими ему чертами и отношениями, проявляющимися во взаимодействии с людьми, обществом, государством.
Глобальные проблемы современности- О глобальных проблемах человечество узнало раньше, чем о глобализирующемся обществе.
История повествует о том, что политика протекционизма нередко использовалась в начальный период формирования капитализма.
Например, издательство выплачивает автору книги вознаграждение ( авторский гонорар ) путем перечисления денег на его личный банковский счет.
Для помощи молодежи государство предоставляет льготы по уплате налогов фирмам, использующим преимущественно труд молодых, создает центры обучения по наиболее востребованным профессиям.
Молодой человек начинает «примерять» на себя различные взрослые роли, испытывать себя в разнообразных видах деятельности.
Конкуренция — соперничество между участниками экономической деятельности за наиболее выгодные условия купли-продажи на рынке.
Склонение к потреблению наркотических средств или психотропных веществ наказывается ограничением свободы на срок до трех лет, либо арестом на срок до шести месяцев, либо лишением свободы на срок от двух до пяти лет.
Руководствуясь совестью, в самых глубоких тайниках своей души он судит о добром и злом.
Экономическое содержание собственности охраняется правом, а юридическое — получает экономическую форму реализации.
При этом поведение всех участников определяется некими письменно закрепленными ( устав школы ) и неписанными ( традиции, моральные нормы, педагогическая этика ) правилами: от учащихся ожидают в первую очередь хорошей учебы, доброжелательных контактов со сверстниками и учителями, инициативы ( а может быть, главным образом послушания ); педагоги призваны научить своих воспитанников многим важным вещам, помочь им раскрыть свои способности; от администрации ожидают создания условий для успешного учения и обучения.
Как же взаимодействуют эти звенья.
Напомним, что к обязательным расходам ( без которых нельзя обойтись ) относятся расходы на питание, одежду, обувь.
Социальная сфера включает в себя слои и классы, классовые отношения, нации и национальные отношения, семью, семейно-бытовые отношения, учреждения воспитания, медицинского обслуживания, досуга.
Ответ очевиден: конечно нет.
Для нее характерно: развитый рынок, экономическая свобода, а потому разнообразная предпринимательская деятельность широких слоев трудоспособного населения и активная регулирующая роль государства ... Это позволяет реализовать возможности рыночной экономики для повышения эффективности производства, а через государственное регулирование ориентировать страну на рациональное и более полное использование ограниченных ресурсов, применение безопасных технологий и сохранение окружающей среды.
Размер пособия по безработице не в состоянии обеспечить нормальный жизненный уровень к условиях постоянного роста цен на товары и услуги.
Во-первых, можно заключить договор страхования, дающий право на ежемесячную пожизненную дополнительную пенсию.
Смешанная экономика — современное хозяйство, в котором активную роль в решении основных экономических вопросов играют как рынок, так и государство.
Производитель стремится таким образом соединять и использовать экономические ресурсы, применять такие технологии, чтобы снизить затраты на производство продукции и получить прибыль.
Карлейль ( 1795 -1881 ), английский публицист, философ «Человеку дается не только жизнь один раз, но и совесть».
Ученые прошлого объясняли это, например, страхом древнего человека перед могуществом природы, глубоким невежеством людей.
Дед его, человек, в общем-то, не злой, воспитывал внуков по обычаям Домостроя.
Составной частью непрерывного образования является самообразование- Его содержание определяется самим человеком, проявляющим личный интерес к приобретению знаний в области науки, техники, культуры, к по знанию современных общественных отношений.
Важным элементом религии являются религиозные организации, непосредственно воплощающие в своей деятельности религиозные ценности и установки.
Уголовное наказание влечет за собой и всякая пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности граждан по признаку их отношения к религии, национальной или расовой принадлежности.
В современном мире существует целая система налогов, но она мало чем отличается от той, которая использовалась еще в Римской империи.
Под свободой совести обычно понимают право человека самостоятельно формировать свои убеждения и открыто их выражать, не причиняя ущерба свободе других людей и обществу в целом.
их численность составляла 4 млрд 456 млн, а в 2000 г.
А какой позиции придерживаешься ты.
И тут не только стихийные бедствия, но и «рукотворные», прежде всего терроризм: взрывы домов, нападения на общественные и детские учреждения и т.
Такой способ называют ра-циональным, что подчеркивает роль разума в процессе постижения истины.
Наконец, рынок отвечает на вопрос, для кого производить или как распределяются товары и услуги.
Предметы потребления и разнообразные услуги необходимо оплачивать.
Нельзя отрицать, что и в современной гуманистической мысли существует понимание того, что человек постоянно находится перед выбором между плохим и хорошим поступком ».
Затем на различных празднествах и пирах в присутствии гостей хозяин по подсказке обученных рабов читал стихи.
Глава IV СОЦИАЛЬНАЯ СФЕРА 23.
Не делай другому того, чего себе не желаешь», — ответил мудрец.
Одной из очевидных закономерностей общественных изменений является возрастание их темпа за последние два-три века.
Реакция окружающих будет зависеть от характера возникшего несоответствия.
Не последнюю роль в развитии мирового хозяйства играют и различия в уровне экономического и научно- технического развития отдельных стран.
Вы знали, что в обществе существуют общепринятые нормы и система социального контроля, призванная регулировать поведение людей в соответствии с этими нормами.
Многие организации и предприятия создают свою службу охраны.
Рынок страховых услуг высоко развит во многих странах мира.
Потребовалось 30 лет, чтобы завершить строительство, формирование инфраструктуры и сдать в аренду всю свободную землю научного парка.
Семья реализует эту функцию, взаимодействуя с банками, страховыми фондами.
Об Альберте Швейцере ( 1875 — 1965 ), немецко- французском философе и враче, вы, вероятно, хорошо знаете.
Большинство из нас являются постоянными телезрителями, многие отдают немало времени прогулкам по Интернету, следовательно, мы активно включаемся в мировое информационное пространство.
обнаружила, что строчка на его подкладке перекошена.
Грибоедов ( 1795 — 1829 ).
Есть ученые, которые, как бы продолжая линию религии, утверждают, что моральный долг является для человека врожденным законом или общественным инстинктом, сходным с инстинктами животных.
Картина мира таких личностей охватывает весь мир во всем его многообразии.
Процесс социализации продолжается всю жизнь, пока человек осваивает разные роли в обществе и приобщается к нормам, правилам и ценностям этого общества.
В ней могут поменяться учителя, завуч, директор.
Индивидом он является от природы, поскольку его отличительные признаки во многом определены генетически, наследственностью.
Россия ведет переговоры о вступлении в эту между-народную организацию.
Объем этих благ больше, чем величина потребности в них.
мало обзавестись десятком собраний сочинений классиков, модных аудиозаписей или видеокассет.
Наука во многом оказывает влияние на самого человека.
Оцени ситуацию уклонения от выбора, ее последствия, нравственную сторону.
Он становится частью целого — группы, общности, всего общества.
Потребности людей разнообразны, но попробуем выделить наиболее значимые для человека.
Речь идет уже не о деньгах.
Каждый из нас принадлежит к определенному полу, мы определяем себя как мужчина или женщина.
Он перестает видеть перспективу и утрачивает связь между трудом и возможностями улучшения своей жизни ... » К особенностям безработицы в России также относится и более высокий уровень безработицы в сельской местности, чем в городе.
Особенно дорожат этой характеристикой люди творческого труда — писатели, поэты, художники, актеры, музыканты.
Что делать в подобных случаях.
Государства, ведущие внешнюю торговлю, неизбежно осуществляют определенное воздействие на способы ее осуществления.
Изменения, большие или малые, в обществе происходят всегда, это его объективное свойство, отменить которое не в состоянии даже те, кто готов на века законсервировать сложившийся порядок вещей.
Социальная позиция человека в обществе с вытекающими из нее правами и обязанностями и есть его социальный статус.
Здесь перед нами встают сразу две проблемы: Первая проблема оценки и самооценки.
Правительства большинства стран, озабоченные поддержанием социального мира и политической стабильности, осуществляют меры по смягчению различий в доходах населения и обеспечению своим гражданам достойного уровня жизни.
Мировоззрение — система взглядов на мир, на место человека в нем и на смысл его жизни и деятельности.
Если в государстве вводятся ограничения на использование этого языка, запреты на обучение детей на родном языке, и вследствие этого возникают национальные движения в защиту своего языка и культуры, то отношения в обществе становятся напряженными.
Разрешение глобальных проблем требует коллективных действий людей, общих усилий всех народов.
В Западной Европе в этой сфере сегодня работает трудоспособного населения.
признали безработным и назначили пособие по безработице, исходя из справки о заработке за последние три месяца работы на заводе.
Поэтому многие выкуривают первую сигарету, выпивают первую стопку, что называется, за компанию.
В этих условиях случаев отклоняющегося поведения становится больше, и все чаще проявляется оно в крайне негативных формах: преступности, пьянстве, наркомании, проституции.
Есть свои языки у информатики и т.
Юность как период поисков себя, своего места в жизни воспринимается и принимается обществом как нормальное явление.
Из Федерального закона 0 защите прав потребителей»: Потребитель, которому продан товар ненадлежащего качества, если оно не было оговорено продавцом, вправе по своему выбору потребовать: безвозмездного устранения недостатков товара или возмещения расходов на их исправление потребителем или третьим лицом; соразмерного уменьшения покупной цены; замены на товар аналогичной марки ( модели, артикула ); замены на такой же товар другой марки ( модели, артикула ) с соответствующим перерасчетом покупной цены; расторжения договора купли-продажи.
Существуют различные курсы валют: фиксированный и биржевой.
В деятельности происходит становление и самореализация личности.
Оно означает осознание человеком своей принадлежности к той или иной этнической ( от греч.
В статье 37 Конституции РФ указано: «1.
Так достигается состояние равновесия на рынке.
Его помнят и всегда будут помнить во всем мире.
В организме человека нет ни единого органа, который бы не поражался в результате частого употребления спиртных напитков.
Моральный выбор — это ответственность Вы уже не раз слышали, что человек, в отличие от животных, — существо свободное.
Неравенство доходов людей изначально обусловлено неодинаковой ценностью и неодинаковым объемом нахо-дящихся в их собственности факторов производства.
Изучая историю, вы узнали многое о социальных революциях: о причинах их возникновения, проявлениях и последствиях.
Социологи обращают внимание на социальные факторы, формирующие отклоняющееся поведение.
Вместо программы, которая заложена природной эволюцией, человеку в его действиях дана свобода выбора — между добром и злом, моральным и аморальным.
Из обществоведческого курса 7 класса вы знаете о связи между количеством ресурсов производства и количеством и качеством произведенного продукта.
И в-шестых, если человек является членом жилищного, жилищно-строительного, дачного, гаражного или иного потребительского кооператива и полностью внес свой пай-взнос, он становится собственником квартиры, или дачи, или гаража, или иного помещения, предоставленного ему кооперативом.
Благодаря этому все люди достигают наилучшего для себя результата.
Экономическая система и ее функции.
Л ведь должны же были их соблюдать ... Должны были ... А еще раньше, в 1986 г.
Единый экономический центр пытался учесть все потребности — от общественных до индивидуальных, предусмотреть все возникающие проблемы, связанные с их удовлетворением.
Попробуйте составить для себя перечень того, что вы ждете от будущей профессии.
Все эти денежные единицы точнее было бы называть национальной валютой.
Поэтому большую роль в защите права собственности играет государство.
Причины смены работы бывают разные: поиск лучших условий труда и его оплаты, потеря интереса к профессии, увольнение, переезд на другое место жительства и т.
Ушли в прошлое времена ученых-одиночек, которые в тиши уединения были заняты поиском «философского камня».
Возможно, преодоление сложностей культурного развития в условиях рынка — во взаимодействии государства, общественных организаций, частных лиц.
В этом проявляется ее уникальность.
Информация настолько важный в современном обществе, переживающем информационную революцию, ресурс, что, по мнению экономистов, заслуживает особого места в ряду факторов производства.
Отклоняющееся поведение — поведение, которое не согласуется с социальными нормами.
Общеобразовательная часть включает следующие элементы: 1 ) дошкольное образование; 2 ) начальное образование; 3 ) общее основное образование; 4 ) среднее ( полное ) общее образование.
Говорят, что корни морали в самой природе, или в человеке, или в обществе.
Особую остроту эта проблема приобретает в период планирования государством своих доходов и расходов на предстоящий период.
В историческом прошлом разных народов были славные страницы.
Ученые в древности понимали общество как совокупность отдельных людей.
Очевидно, что его доходы несравненно выше, чем величина прожиточного минимума.
Такая экономическая система была в СССР, других социалистических странах.
Этим путем прошли многие известные политики, занимающие высокие посты чиновники.
Когда вы платите за квартиру ( за подписку на газеты и т.
Вы хорошо знаете также традиции празднования Рождества и Нового года.
Есть в Польше небольшое селение Треблинка.
Но его тут же украли.
Согласно данным Мирового банка вероятность оказаться за чертой бедности у человека с высшим образованием намного меньше, чем у того, кто не имеет образования или имеет только начальное образование.
Как должен поступить в такой ситуации директор школы, да и просто нормальный, порядочный человек.
Правда, то, что для одного человека является уже предметом первой необходимости, для другого еще долго может оставаться предметом роскоши.
Социальное обслуживание на дому или в специальных учреждениях получают инвалиды, престарелые, многодетные семьи, беженцы, беспризорные.
Эти группы не просто различаются между собой.
Отдельный человек может обеспечить себя необходимыми товарами различными путями: произвести их самостоятельно, обменять на другие блага, получить их в качестве подарка.
Внешнеторговая политика — важнейшая часть политики внешнеэкономической.
Основная задача экономической системы — привести в соответствие безграничные потребности и ограниченные возможности членов общества через решение вопросов: что, кик и для кого производить.
Одной из массовых профессий в нынешнем столетии становится профессия программиста.
Исторический опыт показал, что общественная собственность проигрывает в экономической эффективности собственности частной, имеющей ответственного хозяина и стимулы к ее рациональному использованию.
Второе — свойства и качества человека, которые формируются и проявляются в обществе.
государство почти не вмешивалось в экономические процессы.
Период перехода к рыночным отношениям в экономике ( 1992—1999 гг.
Международное разделение труда — специализация отдельных стран на производстве определенных видов продукции, которыми эти страны обмениваются.
Следует отметить, что согласно Закону нет таких товаров, которые нельзя вернуть, если возникли претензии к их качеству.
Основа здесь — производственные отношения, в их рамках каждый человек выполняет свои конкретные функции ( сборщик, наладчик, начальник цеха, директор завода и т.
Средства удовлетворения человеческих потребностей, имеющиеся в распоряжении общества в ограниченном количестве, принято называть экономическими благами.
Облигация — документ, удостоверяющий факт получения денег в долг, гарантирующий срок его возвращения и выплату владельцу облигации определенной суммы за использование одолженных денег.
Ожидаемое от человека данного социального статуса поведение называется социальной ролью.
Духовная сфера жизни общества ( духовная жизнь общества ) включает язык, мораль, право, религию, образование, науку, искусство, философию, т.
Из всего многообразия форм отклоняющегося поведения социологи выделяют отдельные группы.
Между тем 61,4 % опрошенных заняли противоположную позицию: «Для меня национальность супруга/супруги не будет иметь значения».
В России эти цифры скромнее, но этот процесс имеет положительную динамику.
Однако со временем свободная конкуренция привела к появлению крупных фирм, которые начали контролировать целые отрасли экономики ( такие фирмы называются монополиями ) и навязывать рынку необоснованно высокие, выгодные им цены.
Многие виды товаров исчезают, спрос на одни профессии уменьшается, на другие, включая новые, увеличивается.
Технический прогресс открывает новые возможности производства экономических благ и более полного удовлетворения растущих потребностей людей.
Обязанности существуют везде, где действует человек: на работе, на отдыхе, в учебе, в общественной деятельности, дома, в семье, в общественных местах, по отношению к друзьям, окружающим людям, природе, а также самому себе.
Право собственности — одно из основных прав человека, оно закреплено в законах.
По какому же курсу будет продаваться валюта на бирже.
В современном обществе социальная мобильность возрастает.
Но только на первый взгляд.
Последний способ, как ни странно, чаще всего используется государством.
В развитых странах потребительские корзины могут включать более 200 наименований товаров и услуг.
Налог — обязательный платеж, взимаемый государством с каждого производителя товара и услуг, владельца того или иного имущества и иных получателей дохода.
Особенно опасна безработица среди молодежи, чья недостаточная профессиональная подготовка или отсутствие специальности затрудняет решение проблемы трудоустройства.
Количество работающих женщин возросло во всем мире.
Вы учитесь в основной школе.
Возможно, пройдясь по магазинам, вы сможете купить менее модную куртку и более дешевый магнитофон, но в этом случае вы жертвуете своим личным временем и качеством товара в обмен на возможность приобрести обе вещи.
Эта фаза может быть названа адаптацией ( от лат.
Они существуют в виде надбавок к цене определенных товаров и достаются государству.
Те, кто считает рынок универсальным регулятором отношений в обществе, говорят о том, что именно рыночные отношения все расставят по своим местам: все, что жизнеспособно, что пользуется спросом в обществе, не только сохранится, но и улучшит свои финансовые возможности, а то, что в обществе не востребовано, постепенно перестанет существовать, отомрет.
Продавцы могут также указать на дефект товара и продать его по сниженной цене.
В свою очередь наука получила от производства мощнейший импульс для развития в виде технического оборудования.
И владельцы собственности стараются защитить ее от такой опасности, используя замки на домах и хозяйственных постройках, сторожевых собак, сигнальные системы и пр.
Равновесная цена — цена, по которой заключается реальная сделка ( соглашение ) купли-продажи на рынке.
Инфляция и семейная экономика Экономическая деятельность семьи направлена на удовлетворение разнообразных потребностей ее членов.
был создан Новосибирский научный городок ( академгородок ), который до сих пор остается образцом научного поселения, где претворяли в жизнь некоторые существенные принципы инновационных технологий XXI в.
Убытки возмещаются в сроки, установленные настоящим Законом, для удовлетворения соответствующих требований потребителя».
Все отрасли экономики объединены в две группы: отрасли, производящие материальные блага ( средства производства и предметы потребления ), и отрасли, производящие услуги.
Важно, что она есть.
Борьбу с этими «экономическими видами зла» и возлагают чаще всего на государство.
Та же ситуация и Б России, в СНГ, в развивающихся странах.
Незаконные приобретение пли хранение в целях сбыта, изготовление, переработка, перевозка, пересылка либо сбыт наркотических средств ... — наказываются лишением свободы на срок от трех до семи лет с конфискацией имущества или без таковой.
Вы уже знаете, что одной из сфер жизни является социальная сфера.
Цели фирмы и ее основные организационно-правовые формы.
Но если темпы инфляции повышаются, то такие кредиты становятся невыгодными для банков.
Набор и характер потребностей могут зависеть от климатических условий, обычаев и уровня жизни в конкретной стране, степсни развития пауки и производства.
К числу подобных агентов социализации относятся школа, армия, государство, церковь, средства массовой информации, политические партии и общественные организации.
Что вы думаете по этому поводу.
Стала более распространенной и конкуренция между работниками, стремящимися к интересной и хорошо оплачиваемой должности.
Но понимают национальную гордость по-разному.
С древних времен люди связывают с понятием «культура» представление не только о рукотворных ценностях.
Суть другой позиции в том, что рост государственных расходов — общая мировая тенденция, что они тем выше, чем выше уровень развития страны.
В поисках средств для пополнения царской казны Морозов сократил жалованье стрельцам и занимавшим низкие посты служивым людям.
Пользование искусственным языком позволяет отвлечься от несущественных признаков изучаемых объектов и сосредоточиться на наиболее важном и общем.
А теперь попробуйте из этого списка вы черкнуть то, чем можно поступиться ряди сохранения главного.
В толпе одни называют его злодеем, сотворившим зло.
Обозначились противостоящие группы, возникла конфликтная ситуация.
Постепенно массовое производство товаров на рынок становится предпосылкой развития капитализма и делает товарное производство наиболее прогрессивной формой организации экономической жизни общества.
Понятно, что это правила, которые регулируют поведение людей.
Банковские услуги, предоставляемые гражданам- Банк оказывает помощь семьям, отдельным гражданам в выгодном использовании свободных от потребления денег.
Под производительностью понимается количество товаров и услуг, произведенных на единицу израсходованных производственных ресурсов.
Помимо обязательного медицинского страхования, обязательным в России стало и страхование автогражданской ответственности.
О юности как особом этапе в жизни каждого человека стали говорить лишь в XVIII в.
Невинным жертвам террора» посвящен один из колоколов карийона ( европейского колокольного музыкального инструмента ), зазвучавшего в годовщину этой трагедии в Петергофе под Санкт-Петербургом ( всего в этом карийоне 51 колокол, и каждый имеет свой голос ).
Решение этого вопроса связано с выбором экономических ресурсов, технологии, места размещения предприятия, организации производства и т.
По субботам детей пороли за провинности, а нередко и для острастки.
Поэтому нет ничего крепче морального долга.
Отдельные страны могут специализироваться преимущественно на производстве определенного круга товаров и услуг: Узбекистан выращивает и перерабатывает хлопок, Грузия производит виноградные вина, Турция славится организацией туризма и отдыха.
Наука в отличие от мифологии или обыденного знания предполагает доказательность, проверку полученных результатов разными способами — от логичного объяснения до сложных экспериментов с использованием сложных приборов и дорогостоящего оборудования.
Только одно от него скрывали: хворост шел на костры инквизиции.
Велика роль самообразования в повышении культуры личности.
Поэтому необходимо знать, откуда возникает безработица и как с ней бороться.
Значит, за принятое решение мы вынуждены платить, и любой выбор имеет свою цену, которую экономисты называют альтернативной стоимостью.
Некоторые люди верят в то, что будто бы есть «плохие» и «хорошие» национальности, их раздражают люди, непохожие на них но языку, религии, образу жизни.
Всеми средствами владеет один собственник.
в Нижнем Новгороде в семье владельца маленькой красильной мастерской жил мальчик Алеша.
Если взорвать, все это обрушится на несчастных людей и погубит их.
За последние годы в ряде стран Западной Европы и в России появились большие группы иммигрантов — приезжих из других стран, имеющих иной язык, иную культуру, иные обычаи.
Источники поступления средств бюджета называются статьями дохода, а то, на что эти средства тратятся, — статьями расхода.
Положив в основу социального деления показатель возраста, мы можем выделить ряд групп: дети, подростки, молодежь, люди зрелого ( среднего ) возраста, пожилые и старики.
Примеров, когда люди нарушают отдельные нормы, пренебрегают запретами, можно привести немало: один перешел улицу на красный свет, другой припарковал машину на стоянке общественного транспорта, третий развел костер в неположенном месте, четвертый публично оскорбил пожилого человека и т.
Сказывается элемент дезорганизации ( прежние связи нарушены, новые еще не налажены ), непоследовательность действий реформаторов, необходимость «затягивания поясов» для того, чтобы высвободить необходимые для преобразований средства.
Религия не только предъявляет требования к поведению человека, но и побуждает его к развитию определенных положительных качеств, например доброты, милосердия, умеренности.
Поведение, ожидаемое окружающими от школьника, предполагает активное общение с одноклассниками, уважительное отношение к учителям.
К коллективной собственности можно отнести товарищества, кооперативы.
Альтернативная стоимость — цена потери, на которую готов идти потребитель, чтобы получить возможность приобрести желаемое благо.
Фрагмент из вышеуказанной работы Л.
Современные отрасли экономики сформировались в результате длительного исторического процесса: от рыбной ловли и охоты в начале исторического пути человечества и до современного сельского хозяйства, многоотраслевой промышленности.
Выдвигаются разные причины появления социального неравенства, по-разному оценивается и его роль в общественном развитии.
Каждой семье приходится выбирать, как распределить имеющиеся доходы ( например, сколько потратить на питание, чтобы иметь возможность отложить средства для проведения отпуска на море ), как распределить домашние обязанности, чтобы освободить время для досуга, отдыха.
Процесс производства делится на отдельные виды работ, или операции: изготовление деталей изделия; обработка деталей; сборка изделия из деталей.
Многие из потерявших работу склонны объяснять это внешними причинами, а не своей несостоятельностью.
Напомним, что эффективно использовать ресурсы производителям помогают такие способы, как внедрение новых технологий, совершенствование мастерства работников, использование разделения труда и специализация.
Вступление в него происходит не по заявлению — каждый родившийся человек естественно включается в жизнь общества.
Почему Януш Корчак не стал спасать себя, хотя такая возможность у него была.
Они выплачиваются за счет обязательных пенсионных взносов граждан ( обязательного пенсионного страхования ).
Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
Зло находится там, где человека унижают, оскорбляют, где к нему относятся не как к живому существу, а как к вещи, с помощью которой можно извлечь для себя выгоду.
Напомним: образование — это процесс приобретения знаний о мире, приобщения к культуре, к ценностям Отечества, мировой цивилизации.
Напомним, что зарплата — один из основных источников дохода большинства граждан и их семей.
Возможно ли сосредоточить производство и потребление на дому.
Моральный выбор, как ты понял, дело трудное и ответственное.
Его считали человеком старательным, хорошо платили и хвалили за трудолюбие.
Выполняя отдельные функции в обществе, они помогают человеку усвоить нормы правомерного и социально одобряемого поведения.
Добровольное и обязательное страхование имеет место и в области здравоохранения.
Это никак не отражается на изменении их социального положения.
Л если не взрывать — оружие пойдет на фронт, да и приказ командования будет нарушен.
Должны были ... Вы, возможно, подумали, что факты приведены особые, чрезвычайные.
Прежде всего необходимо научиться приобретать знания.
В последние годы все шире распространяется деятельность меценатов.
Фрагмент из работы американских и российских ученых: «Большинство ситуаций таковы, что нужно выбрать лучшую альтернативу из возможных ... Если вам предстоит построить мост и есть несколько вариантов места для его строительства, то никак невозможно выбрать два варианта, ибо нужен только один мост.
Задачи профессиональных учебных заведений — последовательное повышение профессионального и общеобразовательного уровня учащихся, подготовка квалифицированных специалистов.
В собственности граждан ( их называют физическими лицами ) может находиться любое имущество, за исключением отдельных видов имущества, указанных в законе.
В одном из посланий Президента РФ Федеральному Собранию указывалось: «России нужна конкурентоспособная образовательная система.
Оно должно самостоятельно определить, что в историческом опыте достойно преклонения, а что — осуждения.
Соотношение экономической роли государства и рынка в управлении экономикой серьезно различается в современных развитых странах.
Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом.
Примеры ограниченности ресурсов можно найти и вокруг нас: леса, источники воды, запасы полезных ископаемых и т.
В противном случае мы столкнемся с реальной угрозой отрыва качества образования от современных требований».
Государственный долг — сумма задолженности государства внешним и внутренним кредиторам.
Применение новых технологий обеспечивает рост экономической эффективности в результате снижения издержек производства.
Поэтому необходимо принимать решения, какие товары и услуги следует производить, а от каких надо отказаться.
Существует точка зрения, что нарушения моральных норм, да и вообще преступления, являются результатом имущественного неравенства.
Рост реальных доходов семей зависит от соотношения темпов роста номинального дохода и общего уровня цен.
Вопросы сложные, очень личные.
Государственный бюджет — финансовый план государства, отражающий его доходы и расходы на определенный период.
Ученые не могут дать общепризнанного определения понятия «культура».
Это способствует возникновению такого связанного с занятостью явления, как безработица.
Мы уже затрагивали вопрос о том, как люди совершают выбор в условиях ограниченности ресурсов.
Это означает, образно говоря, «фактически держать вещь в своих руках».
Это состояние неустойчиво, и под влиянием различных факторов спроса и предложения оно может нарушаться.
Во все времена сообщество ученых отвергало плагиат — присвоение чужих идей.
и было связано с угрозой новой разрушительной мировой войны в условиях противостояния двух военных блоков — Варшавского договора и НАТО.
Сфера услуг, как и любое производство, построена по отраслевому принципу.
Сторонники этой позиции утверждают: чтобы восторжествовала мораль, нужно создать такой строй, при котором потребности всех людей будут полностью удовлетворяться.
Чтобы сшить костюм, нужна ткань.
Это связано с развитием новых технологий, позволившим обходиться меньшим количеством работников и ростом работающих в других сферах деятельности, например в торговле, науке, сфере обслуживания.
Сравните статус жены и тещи: какой приписываемый, а какой достигаемый.
Лобачева так характеризует рассматриваемый тип экономики: «В современных условиях наиболее распространенной экономической системой следует, очевидно, признать смешанную экономику.
Целью и результатом производства является создание продукта, воплощенного в товарах и услугах.
Пусть это будут А — фабрика по производству канцелярских товаров, В — молочный завод и В — спичечная фабрика.
Кроме названных форм собственности, существует также собственность религиозных и общественных организаций.
Это произошло давно, в средневековой Испании.
Согласно закону, потребителю обязательно должны предоставляться, во-первых, все сведения об изготовителе товара, а во-вторых, полная информация о товаре.
Эти признаки относятся к индивидуальным.
Рынок соединяет экономически обособленных производителей, которые стремятся обменяться результатами своей деятельности.
В век «информационной революции» появляются дополнительные возможности влияния на потребности и их качественные изменения.
При этом потребители не только не уменьшают число покупок, но и часто увеличивают их, например, пользуются сезонными распродажами.
Оно старается обеспечить гарантию качества товара, гарантию безопасности товара для жизни потребителя, культуру обслуживания покупателей.
Одни утверждают, что государство должно отчасти само решать проблему рационального распределения ограниченных ресурсов.
Индивидуальное частное ( единоличное ) предприятие — предприятие, принадлежащее гражданину на правах частной собственности.
Хорошая и отличная учеба в школе, таким образом, отражает рациональный подход к семейным средствам и собственным потребностям.
Чем больше разрыв между ними, тем больше неравенство и, как говорят экономисты, поляризация доходов.
Были периоды, когда старики рассматривались как обуза и нередко прямо принуждались к тому, чтобы покинуть общину.
Вспомнить источники доходов вам поможет схема, представленная на с.
Если этот уклад неблагоприятен для становления человека, его личность может либо деформироваться, либо противостоять неблагоприятным условиям.
Как ни странно это звучит на первый взгляд, но, подумав, возможно, вы согласитесь, что современный человек не может считаться культурным, если он равнодушно или неуважительно относится к наследию мировой и отечественной культуры.
Они отмечают так называемую сезонную безработицу.
Долг связывает нас с ними.
искусства, спорта, науки давал государственный бюджет.
Форд ( 1863—1947 ), американский промышленник 17.
Из курса 7 класса вы знаете, что в экономике банки собирают у населения временно свободные деньги и предоставляют их в долг тем, кто в них нуждается.
Чтобы получить хорошее образование, овладеть нужной профессией, проявить себя на политическом или ином поприще, требуется много труда, настойчивости, инициативности.
Смысл жизни и счастье не начало и коней, а процесс, долгий путь преодоления трудностей, изобилующий болью потерь и радостью успехов.
Всего два десятка лет назад профессия инженера была одной из востребованных производством, а потом возрос спрос на специалистов таких профессий, как менеджер, экономист, программист.
Экономисты говорят в этой связи о суверенитете потребителя.
Но и личные усилия значат немало.
Как распорядиться тем, что имеем, наилучшим образом.
Однако механизм взаимодействия спроса и предложения исправляет нарушенное равновесие.
Такой минимальный курс может быть установлен Центральным банком на основе товарного паритета.
Сегодня этим значением смысл слова не исчерпывается.
Из сказки Перро мы знаем, какие качества, помимо внешней привлекательности, ценили принцы в простых девушках: трудолюбие, доброту.
В целом основная часть домашних забот ложится на женщину.
Положение, когда участники рынка стремятся обеспечить повышение благосостояния всех, по мере того как каждый продавец и каждый покупатель стремятся удовлетворить личный интерес в отношении своего благосостояния, известный английский экономист Адам Смит называл «невидимой рукой» рынка.
Некоторые из них, называя себя антиглобалистами, устраивают шумные акции протеста, особенно в тех местах, где происходят встречи лидеров ведущих мировых держав или конференции международных организаций ( Международного валютного фонда, Всемирной торговой организации ).
На государственных организациях ( воспитательных, образовательных, информирующих и пр.
Государство заинтересовано в развитии различных форм сбережения и кредитования населения, стимулирующих спрос населения и рост его реальных доходов.
Если возникает территориальный спор, в качестве аргумента часто произвольно выбирают «выгодный» исторический период: «Когда-то мы на этой территории жили».
Каждая из них ищет свои подходы к решению главных экономических вопросов и пути распределения ограниченных ресурсов.
Во-первых, оно означает, что, вступая в отношения с окружающими, мы приобретаем тем самым определенные объективные обязанности.
В отличие от личного опыта и здравого смысла наука имеет дело с научными фактами.
В современном бизнесе его участники обязаны думать не только о своей выгоде, но и о выгоде других лиц, общества в целом.
Не взять ли это правило и для самооценки.
Кого послушает человек, так и поведет себя.
На этой фазе человек усваивает образцы жизнедеятельности этой группы, становится, как все.
Традиционная экономика — экономическая система, в которой обычаи и традиции определяют практику использования ограниченных ресурсов.
Технологии и способы производства в традиционной экономике не меняются веками, что тормозит развитие экономики и рост эффективности производства.
Заодно исчезнут и причины преступлений.
В России в 2006 г.
Это довольно старая история о некой Патриции Херст.
Не случайно общества, пережившие революции, еще долго залечивают раны, нанесенные ими.
Но если различие в доходах становится очень большим или растет слишком быстро, возникает реальная угроза для стабильности общества.
в Армении представители других народов нашей страны и зарубежных стран сдавали кровь, посылали медикаменты и одежду, помогали разбирать завалы и восстанавливать города и села.
Почему человек верит в возможность вмешательства сверхъестественных сил в свою жизнь.
В ходе революции передовой класс свергает реакционный строй, берет власть в свои руки и осуществляет назревшие перемены во всех сферах жизни общества.
Обитатели африканских джунглей или островов южных морей, канадские эскимосы ведут хозяйственные дела на основе вековых традиций, передаваемых из поколения в поколение.
Слово «объективные» означает независимые от нашего личного желания ( т.
Кемден ( 1551 — 1623 ), английский историк 19.
Не сработали ... А теперь давайте присмотримся к тому, что порой происходит в нашей повседневной жизни.
Растет эта сфера деятельности и в России, особенно в условиях развития рыночных отношений ( например, страхование, банковские услуги и др.
Собственность понимается как принадлежность материальных, духовных ценностей, денежных средств определенным лицам — собственникам; как юридическое право на такую принадлежность, на владение, пользование и распоряжение объектом собственности.
Конечно, совесть, сознание долга не всегда проявляются на уровне рассудка, рационального знания.
Как влияет падение реальных доходов населения на экономику.
Глава 1 ЛИЧНОСТЬ И ОБЩЕСТВО 1.
Большинство начинают понимать это уже в юношеском возрасте.
Какой же уровень увеличения расходов государства является оптимальным.
Социологи определяют его как неодинаковый доступ к основным ресурсам, которые, как известно, ограниченны.
Россияне последние десятилетия живут в ситуации, когда цены на товары и услуги постоянно повышаются.
Такой размах и глобальность финансовых операций оказались возможны во многом благодаря появлению так называемых электронных денег, существующих только в виде цифр на экране компьютера.
Действия революционеров разрушают социальное единство, подрывают существующие нормы, порождая у населения настроения вседозволенности, пренебрежения не только законом, но и нравственностью.
Это знания, идеи, образы, языки, искусство, обряды, обычаи, нормы.
Каждый человек может отыскать в себе в одно и то же время и хорошее, и плохое.
Чем выше цена единицы товара, тем меньше спрос на данный товар.
Предприятие имеет свою внешнюю ( по отношению к членам коллектива ) структуру: цеха, другие подразделения.
Поэтому большинство медиков считают, что алкоголь — яд, и в конечном счете ничего, кроме вреда, принести человеку не может.
Человек и культура неразрывно связаны.
Примером злой нравственности могут служить такие, например, суждения: «человек человеку — волк», «с волками жить — по-волчьи выть», «своя рубашка ближе к телу», «падающего — толкни» и др.
Это значит: нельзя убивать, не надо лгать, не надо лжесвидетельствовать, не надо покушаться на чужое.
Счет может быть сберегательным ( для сбережений граждан ) и для проведения платежей ( например, оплаты квартиры, зачисления на счет пособия на детей, пенсий и т.
Действительно, мы обратились к ним для того, чтобы обострить ваше внимание.
В первичной группе люди не рассматриваются лишь в качестве носителей определенных функций ( этот — водитель, а эта — мать двоих детей ).
Фрагмент из Манифеста Рассела — Эйнштейна, оглашенного 9 июля 1955 г.
Если цена будет назначена ниже разновесной, то товар тут же будет распродан, но спрос останется неудовлетворенным и соответственно цена на данный товар будет расти до равновесного уровня.
Накопления помогают людям поддерживать привычный уровень жизни, например, после ухода на пенсию.
Из общей суммы сбережений 44 % вложено в банки, 36 % накоплений находится в наличных деньгах, 19 % вложено в покупку ценных бумаг, приносящих доход.
Жизненные блага люди получают от природы или про изводят в процессе экономической деятельности.
Большинство церквей имеет официальных религиозных лидеров, как, например, Папа Римский для католической церкви, Патриарх Московский и всея Руси для Русской православной церкви.
Это слепой, бездумный, случайный выбор, который нередко приводит к пагубным последствиям как для окружающих, так и для того, кто совершил безответственный поступок.
Предприниматель — это тип человека, у которого, подобно изобретателю или артисту, особые отличительные свойства и дарования.
Они не задумываются над вечными вопросами о смысле жизни.
Переход к рыночным отношениям существенно изменил положение духовной сферы.
Одну из особенностей современного общественного развития — заметное ускорение его темпов — мы уже отмечали.
Потребности людей в разно-образных товарах и услугах безграничны.
Кроме того, есть специальный список товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату, потому что покупатель передумал или ему товар разонравился.
Из курса истории вы знаете, что внешняя торговля зародилась еще в глубокой древности.
Денежные ресурсы семьи — источник пополнения инвестиционных возможностей экономики.
Здесь человек стремится найти лучшее применение своим индивидуальным свойствам.
В чем заключается этот выбор.
Этому противостоят порождающие межнациональную рознь проповеди национальной исключительности и превосходства над другими народами.
Отдельный работник может сосредоточиться на одном виде работ или на одной операции, а остальные операции будут выполняться другими работниками.
Затем он входит в учебный, трудовой и другие официальные коллективы, а также в коллективы неофициальные, неформальные ( например, приятельские компании ).
Закон «О защите прав потребителей» существует и в России.
Ее главная задача — создать условия для реализации личностью своей инициативы и творческих способностей.
Итак, внешняя торговля - торговля между странами, состоящая из импорта ( ввоза ) и экспорта ( вывоза ) товаров и услуг.
Особое значение здесь имеет, но количество затраченного труда, а его качество и, следовательно, квалификация, творческий потенциал, личные качества людей, занятых в производстве.
Важнейшей составляющей общения религиозного человека является его диалог с Богом и другими «небожителями», осуществляемый с помощью специальных обрядов и молитв.
Остальные участники обсуждения полагали, что родители должны помочь ребенку, а во многих случаях и сделать выбор за него, руководствуясь собственными религиозными взглядами.
Итак, экономическая система способствует решению задачи эффективного использования ограниченных ресурсов.
Зададим себе вопрос: можно ли считать, что поступок Януша Корчака был продиктован его педагогическим долгом.
Это и будет величина спроса на валюту.
Однако, оценив перспективы будущей профессии, она поступила на конкурсной основе в Медицинскую академию.
Налоги являются главным источником средств для государства.
Поскольку никакой центр не в состоянии отследить все обстоятельства изменения спроса и предложения на различные товары и доводить информацию до участников экономики, то необходим механизм, способный регистрировать эти изменения.
Такие конфликты часто приобретают религиозную окраску ( когда несколько лет назад французские власти ввели запрет на ношение в школах и университетах, на публичных рабочих местах представительницами мусульманской общины платков-хиджабов, за этим последовали акции протеста ).
Здесь ценят не столько за производственные успехи, сколько за душевные качества.
Любая религия предполагает наличие таинственной связи между человеком и Богом ( или другими сверхъестественными силами ), поклонение этим силам, возможность взаимодействия человека с ними.
Л успех и слава не являются автоматическим приложением к профессии.
В одних культурах половые различия могут быть очень значимы, в других им придается меньшее значение.
Вот тут и возникает вопрос о смысле жизни.
Во-первых, нужна осведомленность о профессии.
Гарфилд ( 1831 — 1881 ), президент США 1.
Для некоторых профессий необходимо точнейшим образом определить, какова у человека быстрота звуковых и световых реакций, длительность нервной реакции — все это можно определить только с помощью специальных установок и приборов.
Национальное самоопределение означает, что сам человек определяет свою национальность не по национальности родителей, а по самосознанию, по языку, на котором он всегда говорит и думает и который поэтому является для него родным, по традициям и обычаям, которые он соблюдает, по культуре, которая ему наиболее близка.
Все эти системы взглядов сосуществуют в обществе.
Акционерное общество — хозяйственная организация, созданная на основе объединения денежных средств участников, посредством выпуска и продажи акций.
Три предприятия осуществляют международные торговые операции.
Но главное, по М71ению противников глобализации, в том, что людям навязывается определенный образ, стиль жизни, часто не согласующийся со сложившимися в данном обществе ценностями.
Употребление 150 г водки или 1 л пива даже раз в неделю к 18 годам в 18—20 % случаев приводит к алкоголизму.
Проводимое государством перераспределение доходов повышает массовое потребление.
Глобализация — стадия планетарного развития, характеризующаяся возрастанием взаимовлияния стран и народов.
Кроме удачного выбора профессии, человеку для достижения жизненных целей необходимо, чтобы утром с радостью идти на работу, а вечером с радостью идти домой.
В результате принятые правительством допустимые нормы являются компромиссными с учетом противоположных интересов данных групп людей».
Экономическое развитие отдельных стран осуществляется в рамках мирового хозяйства.
Ведущей гарантией обеспечения права на свободу совести является конституционно закрепленный принцип равенства граждан независимо от их отношения к религии.
Третий разорился в результате наводнения.
Их тем больше, чем более открытым, динамичным является общество.
Третья фаза — интеграция ( от лат.
Ученые полагают, что в нашу эпоху важным средством непрерывного образования является дистанционное обучение через сеть Интернета.
В нее входят промышленное и сельскохозяйственное производство, отношения людей в процессе производства, обмен продуктами производственной деятельности, их распределение.
Зачем человек пришел в этот мир.
Подобная организация производства ведет к увеличению производительности труда, что способствует лучшему удовлетворению потребностей каждого человека и общества в целом.
Открытие и ведение банковского счета.
Предприятий, находящихся в частной собственности, было 75 %.
Противоречие между постоянным ростом потребностей и ограниченностью ресурсов рождает проблему экономического выбора.
Молодые люди, являющиеся военнообязанными ( т.
Им присущи общие черты национального характера.
О каких проблемах в духовной сфере свидетельствует эта ситуация.
Государство, заинтересованное в росте и сохранении доходов семьи, стремится снизить инфляцию и пре-доставляет гражданам различные страховые и банковские услуги.
Они вынуждены заниматься их производством.
Ему интересно не только то, что практически полезно.
Отличаются ли эти расходы от расходов современного государства.
Религия как совокупность духовных представлений, основанных на вере в существование Бога, играет значительную роль в жизни общества.
Побуждая этих людей осуществлять данные функции, общество открывает им доступ к дефицитным благам.
Вечно живут главные моральные нормы: не делай другому того, чего себе не желаешь ( «золотое правило морали» ); почитай старших; не убивай, не развратничай, не воруй; не лги; не завидуй, не посягай на чужое.
В договоре между банком ( кредитором ) и гражданином ( заемщиком ) указывается сумма кредита, его цель, срок возврата, процент, уплачиваемый банку за кредит, гарантии возврата денег банку.
Наций подчеркивается, что учащемуся «должно даваться образование», которое способствовало бы его общему культурному развитию и благодаря которому он мог бы на основе равенства возможностей развить свои способности и личное суждение, а также сознание моральной и социальной ответственности и стать полезным членом общества.
Мы требуем, чтобы они находили мирные средства разрешения всех спорных вопросов».
Ученые указывают такие отличия индустриального общества от аграрного: — преобладает не сельскохозяйственное, а промышленное производство; — решающая роль в социальной жизни принадлежит не мелким и крупным землевладельцам, а промышленникам, бизнесменам; — в центре социальной организации находятся не церковь и армия, а корпорации.
На работе тендерные роли также сохраняют свое важное значение.
В Москве каким-то образом узнали об этом чуде, по звали Смирнова в столицу и вручили медаль Выставки достижений народного хозяйства.
Эта информация обрабатывается и накапливается с помощью современных информационных технологий и сложной техники.
Люди, принадлежащие к одной нации, объединены общностью экономических связей, территории, культуры.
Наиболее надежным в экономически развитых странах является продвижение, связанное с получением образования.
Ваши родственники ( знакомые ) решили совместно с другими людьми взять в аренду булочную ( мастерскую ).
Будучи существом мыслящим, человек задумывается над вопросом «Кто я.
Если общество представить, как целостный организм, то первичный коллектив — это клеточка организма.
Очевидно, что капитал в форме мельницы или осла способен приносить больший доход, чем капитал в форме кота, т.
Виды имущественных отношений и формы их проявлений многообразны.
Это тоже один из вечных вопросов.
Все товары в зависимости от назначения делятся на две группы: средства производства ( станки, рабочие здания, оборудование ) и предметы потребления ( продукты питания, одежда ).
Например, если потребитель сегодня на 200 р.
Каждый самостоятельно принимает экономические решения в соответствии с собственными интересами и потребностями.
Жил на Горном Алтае, у Телецкого озера, Николай Павлович Смирнов — знаменитый охотник.
Среди принципов этого подхода выделим следующие: — необходимо удовлетворять элементарные потребности всех людей; одна из главных причин экологического кризиса — нищета; — необходимо согласовывать образ жизни тех, кто располагает большими материальными средствами, с экологическими возможностями планеты, в частности относительно потребления энергии; — размеры и темпы роста населения должны быть согласованы с меняющимся потенциалом экосистемы Земли.
Честное имя в науке ценится ничуть не меньше результата исследования.
Мировое хозяйство и международная торговля Мировое хозяйство, В современном мире практически нет государств, которые могли бы развивать свою экономику вне связей с другими странами.
Другой источник — одолжить у граждан и хозяйственных организаций страны, например, через продажу облигаций государственных займов.
Объясни, опираясь на текст учебника.
Это совокупность энергичной деятельности предпринимателей, их организационно-хозяйственного новаторства ( поиск и реализация новых идей, технологий ) и готовности к риску при организации своего дела.
Каким образом человек становится собственником.
Банк выступает посредником между владельцами сбережений и заемщиками.
Результатом анализа учеными хозяйственной практики и многочисленных дискуссий стала точка зрения, согласно которой государство должно вмешиваться в экономику лишь тогда, когда собственные рыночные механизмы срабатывают плохо или не работают на пользу общества.
Злая нравственность эгоистична, себялюбива, всегда утверждает свою исключительность: только я, только для себя, а остальное — «гори все синим пламенем», «мне все до лампочки».
Достигаемым статусом называют то, что человек обретает собственными усилиями: образование, материальное положение, политическое влияние, деловые связи, квалификацию и т.
Человек как один из людей — индивид.
В те времена при господстве натурального хозяйства внутри страны во внешнеторговый оборот поступала незначительная часть продукции.
Вместе с тем те же технические средства доставляют нам на дом и иные «культурные продукты» — боевики и фильмы ужасов, переполненные сценами насилия, бесконечное количество рекламы товаров и услуг, видеоклипы «королей» поп-музыки.
Одни семьи пытаются экономить, другие ищут дополнительные источники доходов или берут деньги в долг у родственников, друзей.
В самом общем виде можно назвать три пути решения обществом главных вопросов экономики: согласно заведенным издавна обычаям ( по традиции ); путем отдачи распоряжений и приказов «сверху вниз» ( командными методами ); с помощью рынка.
Л если угостить, то какое взять себе.
У многих народов есть традиция гостеприимства.
Он не спас бы уже обреченных детей, но приблизил бы день победы и тем самым помог бы другим детям.
Вторая фаза может быть определена как фаза индивидуализации.
Но по мере удовлетворения одних потребностей неизбежно возникают все новые ( велосипед хочется заменить мотоциклом, машиной ).
Каким же образом семья может поддерживать в условиях инфляции уровень своих доходов.
Из материалов X Всемирного русского народного собора.
Блага, используемые для производства других экономических благ, — средства производства ( производственное оборудование, производственные здания, сырье, транспорт, энергоресурсы, информационные ресурсы ).
Патриотизм — моральная ценность, в которой выражено чувство любви к Отечеству, забота о его интересах и готовность защищать от врагов.
Чтобы общество могло жить и развиваться, каждый должен выполнять свои обязанности независимо от личных желаний и склонностей.
Не зря в народе говорят: «Дай сердцу волю — заведет в неволю».
История знает немало примеров того, как религия, религиозные деятели объединяли общество для решения какой-то значимой проблемы.
Среди форм негативного отклоняющегося поведения одними из самых тяжелых по своим последствиям для личности и общества являются алкоголизм и наркомания.
Одни из них связаны с семьей, другие — с состоянием общества в целом.
Для общества и отдельных граждан важна и социальная сторона безработицы.
Элементы профессиональной части таковы: 1 ) начальное профессиональное образование; 2 ) среднее профессиональное образование; 3 ) высшее и 4 ) послевузовское профессиональное образование.
Жизнь человеческого духа не менее существенна для общества и самого человека.
Сотрудничество и взаимопонимание между нациями, достигнутые в любой многонациональной стране, — великое завоевание народов, которое нужно всячески беречь и укреплять.
Четвертому и думать не надо: в городе или поселке есть один завод, на нем и предстоит трудиться.
Под влиянием семьи, ближайшего окружения, телепередач у детей складываются определенные личностные качества, модели поведения, которые помогут им выполнять тендерные роли.
Она зависит только, как показали наши исследования, от степени знаний специалистов ... В связи с тем что в будущей мировой войне будет непременно использовано ядерное оружие и поскольку это оружие угрожает существованию рода человеческого.
Основа спроса — потребности, но они ограничены платежеспособностью покупателя, т.
Другой формой сознательного преобразования общества выступают реформы.
Злая нравственность — это когда человек ( или группа людей ) утверждает: я ( мы ) лучше и выше всех, наша вера лучше всех, наша нация выше всех, наша культура выше всех и т.
Каждый производитель стремился быстрее продать свой товар на рынке и получить прибыль на вложенные деньги.
С особой ясностью и простотой смысл морального идеала выражен в Библии: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя».
Рассмотрим одну из закономерностей в сфере семейного потребления, сформулированную в XIX в.
После появления государств ( в период рабовладельческого и феодального обществ ) складываются народности; на основе усиления межплеменных связей и смешения племен формируется единый для данной народности язык, возникает территориальная и культурная общность.
Можно ли жить без морали.
Такая ограниченность ведет к национальной розни, а значит, и к новым бедам не только для других народов, но и для своего собственного.
Как же человек приобщается к культуре.
Она обладает большей гибкостью за счет соединения различных способностей и талантов партнеров.
Среди них события в Алма-Ате, Сумгаите, Абхазии, Фергане, Нагорном Карабахе и т.
Как продукт мыслительной деятельности информация — это прежде всего знания, сведения, сообщения, данные, используемые в процессе анализа и выработки экономических решений, в управлении и т.
Женщины все активнее осваивают новые для себя роли — руководителей крупных предприятий, политиков, судей, прокуроров и др.
Научное знание по своей природе является систематизированным.
Так, аграрное население развитых стран мира за последние 50 лет сократилось с 36 до 8 %, а не аграрное выросло в два раза.
Главное правило в деятельности банка: хранить деньги вкладчиков и отдавать большую часть их взаймы другим лицам, получая за это доход.
Они постоянно растут и изменяются.
Одно из них: наука — это особая система знаний.
Некоторые исследователи выделяют глобальные социальные группы — общности ( например, народность ).
Религиозные организации сектантского типа могут быть построены вокруг яркого религиозного деятеля.
Он подготовил устав фирмы, зарегистрировал ее в уполномоченном государственном органе — Министерстве РФ по налогам и сборам, открыл расчетный счет в банке и изготовил печать фирмы, встал на учет в налоговой инспекции.
К таким видам имущества, которые не могут принадлежать гражданам, относятся различные виды оружия, наркотики, яды и некоторые другие.
Сердце, наверное, подсказывало, что его любовь, сострадание нужны им сейчас, сию минуту, перед тем как шагнуть в пропасть.
С каждой зарплаты актер упорно покупал новое зеркало ... Много лет шла борьба.
Использование более эффективной технологии производства позволит увеличить количество продукции при том же объеме ресурсов и соответственно увеличить предложение.
Заметьте: сам себе, без всяких посторонних подсказок ( начальства, окружающих ), по внутреннему побуждению — добровольно, бескорыстно, мужественно.
Ведь они сами добровольно выбирают для себя товар или услугу.
Нарушают сложившийся уклад жизни и менее масштабные конфликты.
Слово «паритет» происходит от латинского paria — равенство и означает соотношение между денежными единицами различных стран по количеству товаров, которые можно купить за денежную единицу.
Многие привычные продукты, изделия и материалы являются предметом экспорта и импорта.
Во второй половине XIX в.
Во-вторых, возросла социальная мобильность всех видов.
Не включаются в облагаемую подоходным налогом сумму дохода пенсии, стипендии, доходы от вкладов в банке и некоторые другие виды доходов.
Маршак: «владелец заводов, газет, пароходов» ) доходы получает очень значительные.
Продолжим нашу тему на примере.
Государство выполняет важные функции в экономике, используя различные способы и формы воздействия на экономические процессы в обществе.
Однако наши потребности имеют общие закономерности: они изменяются со временем ( например, сегодня никто не ходит в лаптях и не использует керосиновую лампу для освещения ); потребности, как правило, всегда растут быстрее, чем возможности для их удовлетворения.
Общественная собственность — это принадлежность средств и результатов производства всему обществу.
Дети выросли и горячо полюбили друг друга.
Видимо, она выполняет очень важные для общества функции, которые мы рассмотрим немного позже.
Получение наибольшей прибыли — основная, но не единственная цель фирмы.
Акционерное общество — хозяйственная организация, созданная на основе объединения денежных средств посредством продажи акций.
Страхование — экономические отношения, включающие образование специального фонда ( страхового фонда ) средств для возмещения разного рода потерь, ущерба, вызванных неблагоприятными событиями ( страховые случаи ), путем выплаты страховых сумм.
Социальное падение, как и восхождение, могут совершать целые группы.
Погашение кредита может быть единовременным или в рассрочку ( как правило, платежи делаются ежемесячно ).
В этом процессе человеку помогает множество факторов.
Вот это и есть выбор поступка или, точнее, моральный выбор — когда человек не только внутренне выбирает свое моральное ( доброе или злое ) отношение, но и действует в соответствии со своим выбором.
наука выступает в качестве общественной силы.
Различия между мужчиной и женщиной проявляются также в стилях ролевого общения с другими людьми.
Например, различны для девочек и мальчиков занятия на уроках технологии.
Его выбор будет зависеть, в частности, от решения вопроса о том, кто будет пользоваться произведенной продукцией.
Экономические ресурсы в традиционной экономике чаще всего находятся в коллективной собственности племени пли общины.
Сравнительно невелики, к примеру, доходы работников государственных предприятий и отраслей, финансируемых из государственного бюджета, например учителей, врачей, научных работников.
В собственности юридических лиц может находиться любое имущество, за исключением тех его видов, которые не могут принадлежать также и физическим лицам.
Гражданская позиция авторитетных для научного сообщества людей существенно влияет на общественное мнение.
Сегодня благодаря современным средствам связи сотни миллионов людей практически в любой точке Земли, включив телевизор, могут «попасть» на концерт выдающихся оперных исполнителей, на премьеру балетного спектакля, познакомиться с шедеврами Эрмитажа или Лувра.
При этом человек уже не может лишь по личному желанию отказаться от «пьяного» образа жизни.
Райт ( 1869—1959 ), американский архитектор 16.
Общество понимается как непрерывно развивающееся.
Нас интересуют вопросы, связанные с удовлетворением наших многообразных потребностей.
Они умеют радоваться разнообразию и богатству красок окружающего мира.
На поляризацию доходов населения России оказали серьезное влияние проводимые в 90-х гг.
Приостановить неблагоприятные процессы, вызванные экологическим кризисом ( опасные изменения климата, исчезновение различных видов животных и растений, рост заболеваемости людей, связанный с деградацией естественной среды их обитания, и др.
Подобные группы ( со своей конкретной общественной задачей, своей структурой, разделением функций, отделением руководства от непосредственных исполнителей ) называются формальными.
Традиционная экономика — экономическая система, в которой обычаи и традиции определяют практику использования ограниченных ресурсов.
Среди них есть многочисленные и малочисленные, последних называют этническими меньшинствами.
Она отражает полезность товара и издержки на его производство.
Обманул, подвел товарища — можешь остаться вообще без друзей; халтурная работа в конце концов ударит по самому халтурщику и т.
Такое отношение было присуще традиционному обществу и отчасти сохранилось в наши дни.
Другая часть — это та, которая идет на непосредственное его потребление ... Во всех странах, где существует достаточно устойчивый порядок, каждый человек, обладающий здравым смыслом, старается употребить имеющиеся в его распоряжении запасы для того, чтобы добыть себе удовлетворение тех или иных своих потребностей в настоящем или прибыль в будущем».
Все люди, независимо от их материального положения, ограничены в средствах, которые могут тратить на удовлетворение своих потребностей.
Для обеспечения занятости государство стремится снизить уровень безработицы, принимая следующие меры: создание условий для переподготовки и повышения квалификации работников ( деятельность центров профориентации, учебных центров ), предоставление информации о потребностях фирм в работниках и содействие в трудоустройстве безработных ( ярмарки вакансий, молодежные биржи труда, поддержка изданий по вопросам трудоустройства ).
Ученые, добившиеся выдающихся результатов, получают международные премии.
Клиенты банка могут также выплачивать банку определенную сумму за совершение операций с деньгами, находящимися на счете.
Современная наука выходит за рамки отдельных стран, и объединения ученых нередко включают специалистов определенной области знания из разных стран.
Иисус Христос в своем учении провозгласил заповеди любви и милосердия ( заповедь — наказ, наставление, правило поведения ).
Научные исследования ведутся не только учеными академий, но и отраслевыми научно- исследовательскими институтами, а также научными коллективами высших учебных заведений.
Когда фашисты, вытолкав детей из помещения, повели их на вокзал, в первом ряду пошел учитель.
Однако свободных благ в природе мало и с ростом потребностей общества некоторые из них можно отнести к свободным лишь условно.
Согласно оценкам Всемирного банка, общий размер финансовой выгоды России от вступления в ВТО может составить в среднесрочной перспективе 19 млрд, а в долгосрочной — 64 млрд долл.
Запросы быстро изменяющейся жизни во многом определяют цели образования, состав и содержание учебных предметов.
Межнациональные отношения в современном обществе.
Глобализация проявляется в различных сферах жизни, но более всего затрагивает экономику.
Такая мерка у морали есть, и вы ее знаете: это главный принцип морали — гуманизм.
Собственно, экономическая или культурная глобализация была бы невозможна без этих новых средств связи и коммуникации.
Сверхъестественное, по убеждению людей религиозных, не подчиняется законам окружающего мира, но при этом не относится к области фантазий.
количество пенсионеров с уровнем дохода ниже прожиточного минимума уменьшилось более чем в 5 раз.
Она регулирует поведение людей в обществе.
Как изменяется труд в рыночной экономике.
Во-вторых, на ежемесячную пенсию на 10, 15, 20 или 30 лет ( по желанию ) с момента достижения пенсионного возраста.
Особым видом продукта как результата деятельности является услуга.
Доходная часть показывает, откуда поступают средства на финансовую деятельность государства; расходная часть показывает, на какие цели направляются государственные средства.
Кроме того, в обязательные расходы входят также налоги и платежи по заключенным договорам ( например, договорам страхования, о котором речь пойдет дальше ).
Остановимся более подробно на двух других условиях функционирования рынка.
Поэтому преемственность поколений, восприятие молодыми всего ценного, накопленного предшественниками, являются необходимым условием развития общества.
Национальные компании объединяются в международные транснациональные корпорации.
Выполнение этой задачи непосредственно связано с образованием.
Далеко не все смогли найти новую работу, в том числе и люди с высокой квалификацией.
Уезжал только раз, причем в Москву.
Ведь эти чувства не устранишь, обеспечив материальное благополучие.
Приобретая массовый характер, эти формы отклоняющегося поведения наносят удар и по обществу в целом: значительное число прежде всего молодых членов общества, что называется, «выпадает» из нормальной социальной жизни.
Все люди живут в каком-либо государстве, в своем большом доме.
Безработица может быть вызвана таким явлением в развитии экономики, как спад производства.
Экономисты изучают причины неравенства и сравнивают различия в доходах населения разных стран.
Сегодня экономическое развитие отдельных стран осуществляется в рамках мирового хозяйства.
Через постоянно меняющиеся цены рынок информирует производителей о возможности получения ими более высокой прибыли, количестве, ассортименте и качестве товаров и услуг, которые нужно предложить покупателям.
Его особенность состоит в том, что ценности культуры в этом случае служат только цели возвыситься в чьих-то глазах.
Но как сделать, чтобы общественные обязанности исполнялись легко, без принуждения, добровольно.
Распространение в обществе алкоголизма и наркомании ведет к росту числа производственных травм, снижению эффективности производства и в конечном счете к большим экономическим потерям.
Вспомните, что пошлины и подати уплачивались еще в Древней Руси.
получить достоверные знания из различных областей науки, техники, культуры, овладеть необходимыми умениями и навыками.
Доля затрат россиян на создание сбережений в общем объеме расходов семьи составляет в последние годы около 5 %.
Как и зачем мне жить.
Или, другими словами, 1 долл.
Существуют свои механизмы передачи решений руководства на более низкие уровни, определенные формы контроля и отчетности.
Например, учитель биологии переквалифицируется в учителя географии.
Из колоний в метрополию везли хлеб, а из метрополии — оливковое масло, вино, ремесленные изделия.
О сказочной скатерти-самобранке или возможности иметь золотую рыбку «на посылках», чтобы постоянно удовлетворять наши потребности, мы можем только меч тать.
Все эти приобретаемые свойства и качества человека тоже становились достижениями культуры.
Пособия и субсидии учитывают доходы людей и носят адресный характер.
Как правило, переход от детства к взрослости подразделяется на два этапа: подростковый возраст и юность ( ранняя молодость ).
В постиндустриальном обществе ведущими становятся производство научных знаний, научные исследования и разработки, опирающиеся на университетское ( всестороннее ) образование.
Для нормальной деятельности рынку необходимы определенные условия.
Здесь фашисты уничтожили сотни тысяч людей, в основном еврейской национальности, из разных стран мира.
Производство — это процесс создания экономических благ ( товаров и услуг ) для удовлетворения потребностей людей.
Огорченная покупательница вернулась в магазин, но продавец не согласился принять костюм обратно, показав на выставленное объявление: «Купленные товары обратно не принимаются».
Общественный долг — это все объективные обязанности, которые человеку необходимо в жизни выполнять.
Многие задумываются и над своей будущей учебой в средних специальных и высших учебных заведениях.
Решение об использовании общинных ресурсов принимаются коллективно.
Социальные различия по признаку пола получили название «тендер».
Глобализирующийся мир ) столкнулся с резким дефицитом квалифицированных кадров, только в Европе не хватает, по оценкам экспертов, около 700 тыс.
Если человек почистил себе картошку, то его поступок нельзя оценивать как моральный — это просто бытовой момент.
Вместе с тем нельзя не учитывать и того, что конфликт несет в себе не только разрушительное, но и конструктивное, положительное начало.
Только в федеральной собственности могут быть ресурсы континентального шельфа ( части подводной окраины материков, прилегающей к берегам суши ), территориальных вод, морской экологической зоны РФ, природные парки, объекты историко-культурного и природного наследия, художественные ценности, учреждения культуры и другие объекты общественного значения, а также государственная казна, золотой запас, имущество Вооруженных сил, различных учреждений, финансирование которых осуществляется из федерального бюджета России.
В этих целях оно осуществляет комплекс мер по перераспределению доходов общества, смягчению различий в доходах населения, снижению уровня бедности и обеспечению социальной поддержки людей с низкими доходами, созданию условий для занятости и снижения уровня безработицы.
Задачи этих элементов образования — формирование общей культуры человека, его подготовка к жизни в обществе, к сознательному выбору и освоению профессии.
За долгую историю человечества существовало много разных ценностей и идеалов.
Что же такое моральный долг.
Основными критериями разделения общества на страты социологи считают доход, власть, образование и престиж.
Причины отклоняющегося негативного поведения ищут и ученые.
Впрочем, не будем торопиться с определением.
Иной путь к культуре — путь, так сказать, престижного присвоения отдельных достижений культуры.
Почему, по мысли философа, доказательства бытия Бога не могут быть достоверными.
Действительно очень трудно оценить, если вы в разные мгновения своей жизни, то чувствуете себя очень взрослыми и опытными ( у Лермонтова: «Не правда ль, кто не стар в восемнадцать лет, тот, верно, не видал людей и свет ... » ), а то вдруг хотите быть очень юными и даже маленькими.
Потребитель вынужден ограничивать свои расходы, сокращать свое потребление.
Следовательно, поступок Ячуша Корчака нельзя считать исполнением его общественного долга.
У одних людей вся система их взглядов определяется убеждением в ценности человечества, гуманным и справедливым отношением к другим людям, желанием трудиться на общее благо.
Пастернак ( 1890—1960 ), русский писатель, поэт 25.
Эти многочисленные конфликты выбивали людей из нормальной жизненной колеи, а в ряде случаев обернулись многочисленными человеческими жертвами.
Один рабочий тянет проволоку, другой выпрямляет ее, третий обрезает, четвертый заостряет конец, пятый обтачивает один конец для насаживания головки; изготовление самой головки требует двух или трех самостоятельных операций ... Таким образом, сложный труд производства булавок разделен приблизительно на восемнадцать самостоятельных операций ... Десять человек вырабатывали свыше 48 000 булавок в день».
Причиной в данном случае стал конфликт интересов.
Молочный завод и спичечная фабрика будут конкурировать в споре за оставшуюся часть валютных средств на бирже.
Например, может поменять работу на более оплачиваемую, переложить деньги в другой банк, продать выращенные овощи или цветы и т.
И еще: где гарантия, что однажды и сам дровосек, безответственно доверявший своим работодателям, не станет жертвой зла и не попадет в тот самый костер.
Акция — ценная бумага, свидетельствующая о вложении ее владельцем капитала в акционерное общество и подтверждающая его право на получение части прибыли этого общества.
Основной источник самообразования — чтение, изучение литературы.
Российские ученые-экономисты отмечают, что рынок и конкуренция в значительной степени синонимы: одно без другого не существует.
Государственный бюджет очень важный документ, по которому можно судить о состоянии экономики и финансов целой страны, о роли государства в экономике, в перераспределении доходов общества.
Так, эффективно использовать ресурсы и снижать затраты производителю помогают следующие способы: внедрение технических новшеств и новых технологий, экономное и бережное расходование ресурсов, совершенствование мастерства работника, использование разделения труда.
Российское законодательство предусматривает равный доступ представителей всех религий и атеистов к получению основного, среднего и профессионального образования.
К их расходам относятся расходы на книги, школьно-письменные принадлежности, ранцы, возможно, на школьную и спортивную форму, питание вне дома, увлечения, культурно-спортивные мероприятия.
О том, как рынок способен регулировать предложение производителей, пишет современный российский экономист В.
Дело в том, что человек, чтобы быть человеком, должен заниматься самовоспитанием ( вырабатывать в себе моральные качества: милосердие, ответственность, честность, трудолюбие, справедливость ), а также самокритикой ( постоянно проверять свои поступки с точки зрения морали ).
Это влечет за собой соответствующие изменения в производстве: применение новых технологий, свертывание старых производств, совершенствование рабочих мест ( например, повышение их технической оснащенности ).
Чтобы в жизни было больше добра, важно помнить, что свои дела и их последствия всегда нужно оценивать моральной меркой.
С моральными нормами вы уже знакомы.
Людям любой нации присуще чувство национальной гордости лучшими традициями своего народа.
Вся наша жизнь заполнена отношениями с другими людьми, с обществом: у нас есть родители, семья, друзья, одноклассники, сослуживцы, есть просто окружающие люди, есть наш дом, город.
Она дает человеку картину мира, постоянно дополняя и уточняя ее детали.
Здесь же была организована библиотека — хранилище книг и манускриптов.
Поскольку человеку приходится выполнять различные социальные роли, их требования могут вступать в противоречие.
Товар — продукт труда, произведенный для продажи.
В ряде районов возникли нетерпимость, трения, конфликты на межнациональной основе.
По требованию продавца и за его счет потребитель должен возвратить товар с недостатками.
Лихачевым ( 1906—1999 ): «Под культурными ценностями подразумеваются не только отдельные объекты — памятники архитектуры, скульптуры, живописи, письма.
Ведь суть морали не столько г.
Право собственности — совокупность правовых норм, закрепляющих, регулирующих и охраняющих принадлежность материальных благ конкретным людям и хозяйственным организациям.
Это влечет снижение дохода производителя.
Известно, что страны Ближнего Востока добывают нефти значительно больше, чем нужно им для собственных нужд.
Ее уже трудно представить без телевизора, компьютера, мобильного телефона.
Раскрой смысл слов французского философа Ж.-II.
Образование активно воздействует на жизнь: чем выше образованность граждан страны, тем успешнее развиваются ее экономика, культура, тем увереннее люди добиваются реализации своих жизненных устремлений.
и даже в XX в.
Роль религии в жизни общества.
В-третьих, общественная жизнь становится более сложной и разнообразной, возрастает возможность выбора в различных сферах: образовательной, профессиональной, досуговой.
Назовем некоторые из них: — уметь приобретать и постоянно обновлять знания, у меть их применять в различных ситуациях; — проявлять инициативу, самостоятельность, ответственность в принятии и выполнении решений; — овладевать достижениями отечественной и мировой культуры; понимать, что культурный человек продуктивно участвует в коллективном труде, достигает взаимопонимания в общении, хорошо подготовлен к самостоятельному творчеству, к высококачественной работе, к пользованию гражданскими правами: — учитывать запросы рынка труда, уметь доказывать свою конкурентоспособность в процессе деятельности, при перемене профессии.
Однако это скорее образное объяснение.
Как вы уже поняли, в основе имущественных отношений лежат отношения собственности.
Превышение спроса над предложением позволяет продавцам валюты поднять курс и установить его на том уровне, на котором по этому курсу покупатели готовы будут купить необходимую им валюту.
Уровень жизни 60—70 % населения России различается незначительно.
С одной стороны, чем большую долю от доходов граждан и фирм государство сосредоточит в своих руках, тем активнее оно может поддерживать развитие в стране образования, науки, помогать пенсионерам, инвалидам, сиротам и т.
Рыночное равновесие — ситуация на рынке, когда продавец может и хочет продать ровно столько товара и по такой цене, сколько покупатель захочет и сможет купить за эту цену.
наций, народностей, племен.
Эти отношения — характерная черта общества.
Человек сам всегда решает, как ему поступить: соблюдать или не соблюдать моральные нормы.
Ресурсы необходимы для производства благ.
Никто не знает точно, откуда у человека совесть, почему она обладает такой силой, все видит и знает, почему умеет подсказать, какой сделать выбор, почему умеет дать внутреннюю оценку нашему выбору, нашему поступку, почему вообще именно перед совестью нам нужно держать ответ.
Поэтому на вопрос «что производить.
Объем внешнеторговой деятельности страны, измеряемый в денежном выражении, называется внешнеторговым оборотом.
Она возникла на заре истории человечества и существует, и развивается вместе с развитием общества и человека.
Секта возникает обычно в результате отделения от церкви части мирян и священнослужителей, противопоставляющих себя остальным верующим.
В любом случае он отвечает за деятельность своего предприятия всем своим имуществом.
На этом можно было бы поставить точку, ибо любовь объясняет все, ради любви человек идет на любую жертву.
Личность несет в себе определенные ценности, качества, которые общество признает значимыми, важными, необходимыми.
Тысячелетия назад открыли люди, что самая высшая ценность, или, как еще говорят, моральный идеал, — человечность, гуманизм.
Люди, откладывающие деньги, отказываясь от потребления, несут напрасные жертвы.
Представление об особом мире детства сложилось сравнительно недавно.
В настоящее время традиционная экономическая система сохранилась в чистом виде у некоторых племен Центральной Африки, Южной и Юго-Восточной Азии.
Причем поводы для этого могут быть какие угодно.
Юноша, узнав о местонахождении девушки, проник в дом похитителя и нашел ее.
Во второй половине XX в.
Разница между товарами и услугами в одном: товар сначала производится, а затем потребляется, а услуга, как правило, потребляется непосредственно в момент ее производства.
Понятие зла охватывает все отрицательные явления: насилие, обман, подлость, воровство, хулиганство, жестокость, предательство, доносительство ( «стукачество» ) и т.
Производство экономических благ — основа жизни человеческого общества.
А ведь это город многомиллионный, с гигантскими небоскребами ( ни один из которых, кстати, не был разрушен, даже не покосился ).
Воплощение на деле своих благородных целен позволяет ему стать творцом не только собственной судьбы, но и общественного развития.
Многие страны в мировом хозяйстве специализируются на производстве определенных товаров, причем производят их значительно больше, чем может быть продано внутри страны.
Какое влияние оказывает инфляция ( рост цен ) на уровень жизни населения, каждой семьи, отдельного человека.
Социальный статус взрослого человека во многом зависит от уровня образования, профессии, занимаемой должности, семейного положения.
Общество — совокупность способов взаимодействия и форм объединения людей, в которых выражается их всесторонняя взаимозависимость.
Фирмы, отдельные предприниматели постоянно принимают решения о том, какие товары и услуги должны быть произведены с использованием имеющихся в их распоряжении ресурсов и предложены потребителю.
Люди используют факторы производства с разной степенью успешности, и в этом заключается еще одна причина неравенства доходов.
Но бывают ситуации, когда человек отказывается от выбора, самоустраняется — пусть другие решают.
Одним из них является брак с представителем более высокого социального слоя.
Разумное сочетание малых и крупных предприятий позволяет полнее учесть интересы и возможности потребителей в различных видах товаров и услуг.
Существуют также и большие группы людей, которые отличаются рядом общих признаков.
Это была уже культура не внешняя, проявлявшаяся в созданных человеческими руками неодушевленных вещах, а культура внутренняя, превращающаяся в достояние и богатство человека.
Статья первая Закона «Об образовании» гласит: «Российская Федерация провозглашает область образования приоритетной».
А еще с этой позиции можно ( и нужно.
Именно руководитель организации является важнейшим объектом религиозного поклонения ее участников.
Людей одного поколения сближает время их рождения, становления, реализации.
Более того, желательно, чтобы школа прививала ему вкус к образованию, научила получать удовольствие от учебы, создавала возможности научиться учиться, развивала любознательность.
Петр I ввел налог на бороды, чтобы приучить подданных ежедневно бриться.
Мораль — особые духовные правила, регулирующие поведение человека, его отношение к другим людям, к окружающей среде и к самому себе с позиции добра и зла, справедливости и несправедливости.
Значительная роль государства в поддержании социального мира и политической стабильности.
Нужно честно исполнять свой долг гражданина, прилагая к этому все возможные усилия.
Уже в основной школе начинается выработка его качеств, отвечающих запросам информационного общества.
Деятельность предпринимателей осуществляется в различных организационных формах, но основной из них является фирма ( предприятие ).
Иначе мы не сможем жить в обществе, станем источником постоянных неприятностей ( а то и беды ) для окружающих, да и для самих себя.
Для того чтобы быть настоящим ценителем прекрасного.
Государство стремится создать благоприятные условия для деятельности фирм любых организационно правовых форм.
Предпринимательскую деятельность можно вести в одиночку или совместно с другими людьми.
К субъектам малого бизнеса также относятся индивидуальные предприниматели, которые самостоятельно, на свой страх и риск осуществляют экономическую деятельность без учреждения предприятия.
Часто аскетичные в быту, нередко лишенные семьи, они бросают вызов законам и правилам существующего общества: призывают к акциям протеста, создают нелегальные группы и т.
Но нужно стремиться к миру и братству.
Критический анализ собственных помыслов и поступков.
Частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности равноправны.
Справедливо будет сказать, что религия воспитывает человека.
минувшего столетия упал престиж ряда профессий, связанных с интеллектуальным трудом.
С развитием международных экономических связей и всемирной торговли нередко приходится обменивать валюту одной страны на валюту другой.
Производители стремятся произвести такие товары и услуги, которые удовлетворяют потребности большего числа потребителей.
Если потребитель берет кредит на необходимую сумму и возвращает ее в рассрочку в виде ежемесячных платежей, то избегает необходимости накапливать средства, прежде чем сделать покупку.
как высшее научное учрежден71е России.
Увеличение банковского процента способствует сбережению денег, а высокие процентные ставки — росту этих накоплений.
Многие научные идеи, рассматриваемые прежде только как идеальные и умозрительные, получили возможность проверки и подтверждения в результате развития технико-технологических возможностей общества.
Совладельцами этой организации являются держатели акций ( акционеры ), которые несут риск убытков из-за деятельности общества только в пределах стоимости принадлежащих им акций.
Производство подчиняется интересам потребителей, ориентируется на удовлетворение их потребностей.
Правительство России решает эти задачи в соответствии с Законом «О занятости населения в Российской Федерации».
Научно-технические открытия и изобретения последних десятилетий существенно изменили нашу жизнь.
Государство через Центральный банк следит за рыночным равновесием на валютной бирже, поскольку оно заинтересовано в устойчивости национальной валюты и создании валютных резервов на случай резкого роста спроса на валюту.
Он характеризуется сокращением производства и потребления.
Изучая вопросы взаимодействия природы и человека, вы уже ознакомились с проблемой ограниченности природных ресурсов.
Каждый отрезок жизни имеет свой смысл, дающий человеку ощущение счастья ( если в данный момент одиноко, то «счастье — это когда тебя понимают»; узнать после стихийного бедствия, обрушившегося на город, что близкие живы — счастье ... ).
Здесь перечислены многие, но далеко не все позиции, которые определяют статус личности.
Алкоголизм — хроническое заболевание, обусловленное систематическим употреблением спиртных напитков, ведущее к физической, психической, социальной деградации личности.
Производство — это процесс создания экономических благ ( товаров и услуг ) для удовлетворения потребностей людей.
Изучая в курсе 7 класса экономику семьи, вы узнали, что любая семья может распорядиться строго определенным количеством имеющихся у нее материальных, трудовых, финансовых и энергетических ресурсов.
В основной школе вы изучаете информатику, занимаетесь в компьютерных классах, осваиваете Интернет.
Необходимо осуществлять меры по нормализации межнациональных отношений, решению накопившихся в этой области проблем.
Например, только в медицине сегодня насчитывают более 300 научных дисциплин.
определенными правами, гарантирующими самостоятельность принятия решений по поиску и выбору вида, формы и сферы хозяйственной деятельности, методов ее осуществления, использования произведенного продукта и полученного дохода.
Друг поклялся всегда быть рядом — и в радости, и в горе.
В первом десятилетии XXI в.
Хайек ( 1899—1992 ), австрийский экономист и философ 15.
Мораль — и ты это знаешь — учит: всегда поделись с ближним, лучший кусок отдай другу.
Долг, утверждает наука, связывает человека с другими людьми, с обществом.
Собственник может отдать, продать, подарить те или иные вещи другому лицу в собственность или распорядиться ими иным образом.
Общепризнано, что Российская Федерация — одно из крупнейших в мире многонациональных государств, где проживает более ста народов, каждый из которых обладает уникальными особенностями материальной и духовной культуры.
Внимательно наблюдая жизнь, деятельность, поступки, нравы, люди долго и тщательно их обдумывают и, наконец, формулируют четко определенное правило ( норму ) поведения.
Некоторые категории населения получают льготы, например, на проезд в транспорте, приобретение лекарств, оплату коммунальных услуг.
Есть разные виды ответственности, но самый главный — ответственность моральная, ответственность перед собственной совестью.
Одним из наиболее значимых современных результатов общественного развития является становление и развитие информационного общества.
Что, в общем, невозможно: дом его стоял на голом скалистом берегу.
Он посетил булавочную фабрику, где работало десять человек.
Попробуй самостоятельно определить смысл слова «религия», опираясь на эти два перевода с латыни.
Причем это может быть как восхождение — в этом случае говорят о восходящей мобильности, так и движение вниз — нисходящая социальная мобильность.
Или, может быть, вообще не существует контроля.
Перед войной он стал директором дома сирот, почти единственным родным человеком для одиноких детей.
Командир отряда категорически против взрыва.
К примеру, малоимущие группы населения стоят за государственно-централизованную систему распределения основных товаров и услуг.
В современном мире часто звучат слова: кто владеет знаниями, тот владеет миром.
Арендующие фирмы имели тесные рабочие контакты с университетом.
Национальные противоречия временами усиливаются в США, Бельгии, Канаде.
Именно этот товар предпочтут производители в стремлении получить наибольшую прибыль.
Мы, конечно, уверены, что Корчак глубоко осознавал свой общественный долг.
Весь мир таких людей вращается вокруг одного-единственного светоча.
Он заключается, во-первых, во взимании налогов с производителей ( фирм ) и с личных доходов граждан.
На этой основе власть принимает нужные решения ( царский манифест, президентские указы ), дающие толчок преобразованиям.
В ряде стран частные фирмы составляют не менее всех предприятий, где занято до 80 % трудоспособного населения.
Если государство стремится защитить собственную промышленность или сельское хозяйство от иностранных конкурентов на внутреннем рынке, оно прибегает к политике протекционизма.
Одни полагают, что совесть — это голос Бога внутри человека, другие утверждают, что она результат долгого развития человеческого опыта.
И именно эти товары будут для него удовлетворением личных потребностей.
Правда, ему все же отводилась некоторая роль как «попечителя общественного интереса».
После окончания школы она могла бы работать санитаркой в больнице, получая зарплату 2 тыс.
В первобытной общине продукт служил для непосредственного потребления, но со временем часть созданных благ стала предназначаться для обмена через куплю-продажу.
Особенно тревожно то, что это — беда в основном молодых: 65 % наркоманов — люди в возрасте до 35 лет.
Соотношение спроса и предложения на рынке постоянно меняется.
Над этими вопросами люди размышляют на протяжении всей истории.
Однако каждый человек, занимаясь той или иной деятельностью, взаимодействует с другими людьми, вступает с ними в многообразные связи и отношения.
Экономисты относят к факторам производства землю, труд, капитан, предпринимательские способности.
Моральный долг как бы руководит общественным долгом, направляет его, придает человеку стойкость, делает его поступки осознанными, а не импульсивными.
Так, например, имеются учебные центры ( курсы, институты усовершенствования и переподготовки ), занятия в которых направлены в основном на совершенствование профессиональной квалификации людей различных специальностей ( от строителей до врачей, учителей, работников телевидения ).
В целях создания условий для самозанятости в нашей стране принята специальная программа поддержки малого предпринимательства, которая помогает открыть и сделать успешным собственное дело, обеспечив себя и свою семью средствами для существования.
Нельзя не отметить, что в СССР в 1956 г.
Сторонники строительства гаражей договорились с фирмой о начале работ, произвели предоплату.
Так, в США около | всего объема произведенной в стране продукции обеспечивается рыночной системой.
Набоков вспоминал, как няня в детстве учила его: прежде чем что-либо сделать, спроси себя: «Это правда.
В этом случае он может прибегнуть к совершенно другим способам: воровству, взяточничеству, подлогам и т.
Ограниченность экономических ресурсов на планете порождает необходимость решения человеком проблемы их рационального использования и распределения.
Вклад образования в достижение социально-экономических целей развития России осуществляется прежде всего через создание условий повышения конкурентоспособности личности.
Статистика неумолимо отмечает рост цен на билеты в музеи, театры и кинотеатры.
Например, если безработный отказывается без оснований от предложений подходящей работы, то выплата пособия по безработице может быть приостановлена или прекращена.
отдельные лица, состав которых может меняться.
Фрагмент из Декларации прав культуры, разработанной Д.
Преобразуя естественные природные материалы ( камень, глину, кость и т.
Проявлением преемственности может служить следование традициям, которые существуют в каждом обществе.
Неоднократно известные ученые делали публичные заявления в связи с их озабоченностью возможным использованием достижений науки в антигуманных целях.
Глобальные проблемы — проблемы, затрагивающие интересы всех государств и народов мира, ныне живущих и последующих поколений, требующие для своего решения объединенных усилий всех стран.
Среди наиболее опасных форм — алкоголизм и наркомания.
В основе выбора чаще всего лежит желание как можно полнее удовлетворить имеющиеся потребности.
Любое общество, независимо от уровня благосостояния, должно уметь определить, какие товары, как и для кого производить.
Людям любой нации присуще чувство национальной гордости.
Поезд увез всех в концлагерь, в камеру смерти.
В этом выборе вам помогут ознакомительные предпрофильные курсы в 9 классе.
Значит, оно имеет не только настоящее, но и прошлое и будущее.
Необходимо лечение, и даже если оно пройдет успешно, «все в порядке» уже не будет никогда.
Из них всегда можно найти главную, наиболее важную в данный период для человека.
Подобная вертикаль напоминает следующие друг за другом, слои почвы ( глина, песок ) или расположенные друг над другом слои воздуха в атмосфере.
Взгляды, оценки, которые складываются в этих группах, существенно влияют на мировоззрение и поведение личности.
Например, один оказался удачливым золотоискателем и нашел золотую жилу.
Экономисты полагают, что наилучший вариант для каждой страны, вероятнее всего, зависит от стадии и уровня ее развития.
Единственный собственник — сам коллектив, а его члены имеют право на определенную часть дохода, участие в управлении, на изъятие своей доли ( в денежном выражении ) при выходе из коллектива.
Несмотря на активную созидательную силу предпринимательства, роль предпринимателей в глазах современных россиян достаточно противоречива.
Продолжая наш пример, можем сказать, что преподаватель вуза, ставший заведующим кафедрой, осуществил социальное восхождение, а переход с должности ректора на преподавательскую работу — это снижение социального статуса.
Иной взгляд на проблему отстаивали последователи марксизма.
В России наряду с названными выше звеньями образовательной системы, существует ряд путей непрерывного образования.
Нередко отъявленный преступник стремится представить свою деятельность в розовом свете.
Но если товар оказался ненадлежащего качества и это не было оговорено при покупке, потребитель может заявить о своих законных правах.
Кроме того, и это самое главное: для нормального человека просто унизительно лишь казаться тем, кем не являешься на самом деле.
Сегодня на глобальных валютных рынках обращаются суммы, намного превышающие триллион долларов США.
Подоходный налог — обязательный платеж, взимаемый государством с доходов физических и юридических лиц.
инфляция колеблется от 8 до 11 % в год.
А ведь должны заботиться о них ... Должны ... Можно привести много подобных ситуаций.
Для каждого человека социальные нормы служат мерой его поведения, которой он руководствуется.
Занятость — деятельность граждан, не противоречащая законодательству и приносящая, как правило, доход.
Это преимущество имеет своей основой конкурентоспособность образования.
Этот проект являлся долгосрочным, требующим терпения и преданности делу.
За тринадцать веков до новой эры великий библейский моралист Моисей провозгласил бессмертные Десять Заповедей.
Непроизводственное потребление делится на общественное и личное ( индивида, семьи ).
Ко донным социологического опроса, проведенного в нашей стране в конце 2006 г.
Статья доходов Федерального бюджета РФ 2006 г.
Это состязание охватывает весь мир ( носит международный характер ) и выдвигает перед нашей страной важнейшую задачу — обеспечить конкурентоспособность ( т.
Политическая сфера жизни общества включает в себя государственную власть, политические партии, отношения людей, связанные с использованием власти для реализации интересов тех или иных социальных групп.
Общество вынуждено ориентировать производителей на определенного потребителя экономических благ.
Само понятие «общемировые глобальные проблемы» появилось в середине XX в.
И многие уже не торопятся взрослеть.
Как ты понимаешь эти слова.
Одни авторы определяют ее как совокупность людей, занимающих одну и ту же позицию в обществе или выполняющих одну и ту же роль.
Он ясно видит его ужасные последствия.
В России в потребительскую корзину включено 35 наименований необходимых продуктов питания, непродовольственных товаров и основных видов услуг, прежде всего жилищно-коммунальных и транспортных.
Личность обязательно предполагает наличие своего взгляда на мир.
Во-первых, быстрое благодаря техническому прогрессу обновление социальной среды обитания человека: большая часть новых средств связи, транспорта, получения и переработки информации, предметов домашнего обихода и многого другого появилась только в последние десятилетия.
Иными словами, многие прежние ценности теряют значение и привлекательность, а вновь нарождающиеся предпочтения нередко конфликтуют с традиционными представлениями.
И тогда, чтобы спасти честь любимой, юноша закалывает ее кинжалом.
Рассмотрим их на примере основных типов экономики.
По мере развития общества все более сложными и многообразными становятся взаимодействия и взаимоотношения не только между отдельными индивидами, но и между различными большими и малыми группами людей.
Защитники интересов детей установили постоянное дежурство на спорной территории с целью не допустить туда строителей.
С малого бизнеса, как правило, начинают свой рост крупные предприятия.
То же характерно и для отдельных видов деятельности ( преимущественно труд в сельском хозяйстве, ремесла ).
Молочному заводу, чтобы решить свои задачи с покупкой упаковочных материалов, нужно заплатить больше спичечной фабрики, скажем 3 р.
Что лично ты готов сделать для этого.
Это позволяет выделить несколько значимых для общества функций предпринимательской деятельности.
Это и учителя, м библиотекари, и музейные работники, и ученые в самых разных областях знания.
Духовные ценности в большей степени, чем материальные, запечатлевают особенности личности их создателей.
В чем заключаются преимущества малого предприятия.
Предприниматель, имея ограниченный бюджет, решает, увеличить объем производства путем найма дополнительных работников или повысить производительность труда, внедрив новую технологию.
В рыночной экономике, как вы уже знаете, цены на товары изменяются в зависимости от изменения спроса и предложения: одни товары дешевеют, другие дорожают.
Вы пользуетесь городским транспортом, оплачиваете свой проезд ( или провоз багажа ), приобретая разовые талоны или месячные проездные билеты.
А во-вторых, даже если бы это удалось, неужели все, кто будет исполнять такие нормы, станут делать это вполне искренне.
В результате снижения доходов из-за безработицы происходит падение благосостояния граждан.
Выход из сложностей становления личности — в понимании закономерностей этого процесса, умении верно оценивать свои возможности, понимать требования группы, совершать верный нравственный выбор.
У девочек отмечаются сверхкороткие сроки формирования зависимости от алкоголя.
Основные ценности и нормы морали.
Каким образом отдельные производители согласовывают свои действия друг с другом.
Человек становится одержим мыслями о спиртном точно так же, как голодный — о еде.
Болезнью не менее страшной, чем алкоголизм, является наркомания.
Минимальный размер оплаты труда ( МРОТ ) — законодательно устанавливаемый минимум оплаты труда наемного работника.
С этой целью для детей из числа национальных меньшинств создаются школы с преподаванием на родном языке.
Свобода — возможность и способность делать сознательный выбор, поступать по своему усмотрению и нести полную ответственность за последствия своих поступков.
Кроме того, усложнение производства и общественной жизни потребовало более длительного периода обучения.
Существуют специальные методы строительства для районов повышенной сейсмоопасности.
Рассматривая на уроках истории крупные события, значимые социальные процессы, ведущие к преобразованию общественной жизни, вы всегда выявляли их причины, основные движущие силы.
Можно предложить такое определение: мораль — это особые духовные правила, регулирующие поведение человека, его отношение к другим людям, к окружающей среде и к самому себе с позиции добра и зла, справедливости и несправедливости.
Способами обмена знаниями были беседы, диспуты, научные споры.
Непрерывное образование — процесс образования, охватывающий всю жизнь человека от детства до старости.
Они позволяют выделить в целом обществе его части, каждая из которых включает в себя элементы и отношения, объединяемые по их месту и роли в жизни общества.
духовную культуру в различных ее проявлениях и организациях, а также творческую деятельность людей.
И в тот самый момент, когда баржа оказывается под мостом, на него влетает немецкий состав с оружием ... Взрывать или не взрывать.
Какое они имеют значение для общества в целом, для отдельного человека.
Слово «личность» не зря является однокоренным к словам «лицо», «лик», «облик».
В связи с увеличением дохода происходит увеличение потребления, и наоборот, чем меньше доход человека или семьи, тем меньше средств можно тратить на покупку товаров и услуг.
Мода на профессии преходяща, а профессиональный успех — удел тружеников.
Отношение к истории и традициям народа.
Нет общества — нет и человека.
Выгодна ли в этой экономической ситуации при достаточных сбережениях покупка квартиры.
Кроме того, подчиненные рассчитывают, что он будет справедлив, сможет учитывать индивидуальные особенности и жизненные обстоятельства каждого, будет проявлять заботу об условиях труда и достойном вознаграждении работников.
Каждый человек любой национальной принадлежности должен иметь равные права с другими людьми.
Однако плодами этого пользуются преимущественно экономически развитые страны.
Многие ученые-экономисты называют в качестве отличительных признаков предпринимательства следующие: хозяйственное новаторство, экономическую свободу участников, инициативу и поиск.
И наконец, у людей развиваются социальные потребности ( в дружбе, любви, лидерстве, самоуважении ).
Например, значительная доля расходов российского бюджета приходится на национальную оборону, государственную поддержку различных отраслей экономики, поддержание правопорядка и обеспечение безопасности.
Признанному безработным выплачивается пособие, которое обеспечивает поддержку уровня доходов безработного и его семьи на время поисков работы ( максимальный размер пособия ограничен уровнем средней заработной платы по стране или в регионе ).
Защищая права потребителя, государство заботится о производстве качественных товаров и услуг, что оказывает влияние на развитие экономики страны в целом.
Вы знаете, что человеческое общество постоянно развивается.
Минимальный уровень потребления определяет такой показатель, как черта бедности ( уровень бедности ).
Они постепенно опускаются и достигают поверхности земли в виде смертоносной радиоактивной пыли или дождя ... Никто не знает, как далеко могут распространяться такие смертоносные радиоактивные частицы.
Потребитель принимает решение о покупке, руководствуясь желанием получить большую пользу от потребления товара.
Вера — это личностное, эмоциональное отношение человека к какой-то информации, которую он готов признать истинной ( или ложной ) без доказательств и обоснований.
Такая ситуация называется дефицитом бюджета.
приобщения к нормам и ценностям общества, продолжается всю жизнь.
Выбрав наиболее желаемый вариант ( спортивный лагерь ), вы заплатите за свой выбор отказом от поездки с родителями на теплоходе.
Чтобы лучше понять, как определяется стоимость выбора, обратимся к примерам.
Можешь ли ты привести аргументы за и против.
Если рассматривать в первую очередь средства, с помощью которых люди производят необходимые им материальные блага, а также опыт, накопленный в таком производстве, то можно увидеть три ступени в развитии общества: традиционное ( аграрное ), индустриальное и постиндустриальное общество.
Приобретая товары и услуги согласно своим потребностям, люди надеются получить от них удовлетворение.
Конечно, человеку свойственно проявлять творчество в самых разных видах деятельности, однако в сфере науки или искусства без творческих успехов талантливых людей невозможно создать истинные произведения культуры.
Всего для удовлетворения потребности в валюте всех трех клиентов необходимо приобрести 60 тыс.
Без страховки этого вида сегодня в России не обходится владелец ни одного транспортного средства — будь то отдельный гражданин или учреждение, организация.
История и современность дают немало примеров преданности ученых своей науке, готовности жертвовать ради истины комфортом, свободным временем, а нередко здоровьем и самой жизнью.
И опять начнем с фактов.
Предложение находится в прямой зависимости от цены: чем выше цена единицы товара, тем больше товара производители согласны произвести и продать.
На практике зачастую существует общая собственность.
Значительно расширяют семейное потребление школьники.
Прежде всего алкоголь поражает нервную систему человека, разрушает клетки головного мозга, изменяет психику ( утрачивается способность к анализу, нарушается речь, возникают провалы в памяти ).
Рыночная экономика Вы уже знаете, что общество использует различные варианты организации экономической жизни.
Способности человека проявляются и развиваются в процессе разнообразной деятельности.
Такое расположение социальных групп свидетельствует об имеющемся в обществе социальном неравенстве.
Гуманное отношение человека к человеку достигается только одним путем — через соблюдение принципов и норм морали.
Для современного постиндустриального общества характерно изменение тендерных ролевых установок.
Вместе с тем проведение прямых аналогий между обществом и природой не позволяет понять специфику общественных явлений.
Экономисты различают производственное потребление — расходование, использование ресурсов в процессе производства и непроизводственное, конечное потребление благ людьми, населением для удовлетворения жизненных потребностей.
Революция — это попытка внесения изменений в ход общественного развития.
Но разве вам не приходилось слышать о «бесцельно прожитых годах».
Нарушение любых социальных норм в обществе осуждается, а нарушение некоторых из них может повлечь за собой строгие санкции: лишение свободы и другие наказания.
Заинтересовано ли государство в обеспечении высоких и стабильных доходов своих граждан.
Если рассмотренное нами значение слова «наука» отражает результаты деятельности ученых, то другое значение слова «наука» подразумевает особую сферу деятельности, в которой принимают участие миллионы людей.
Если банковский процент соответствует темпу инфляции, это дает возможность спасти деньги от обесценивания.
Субсидия — помощь в денежной или натуральной форме, предоставляемая государством гражданам и хозяйственным организациям, местным органам власти, другим государствам.
Для того чтобы экономика любой страны нормально работала, необходимо найти способ координировать этот выбор миллионов людей.
Разнообразие способов согласования экономической деятельности людей приводит к функционированию различных экономических систем.
При этом состав ее, как правило, стабилен.
Ты задумался, как поступить.
Как и другие виды обязательного страхования, оно предполагает создание централизованного страхового резерва, из которого компенсируется ущерб и возмещаются убытки застрахованного.
Сначала ими были университеты, потом лаборатории, институты, академии, а позднее — научные центры и даже целые города.
Значительная часть населения работает не на государственных предприятиях, а в организациях частного типа.
Но было бы несправедливо утверждать, что любовь не связана с долгом и совестью.
Сегодня этот вопрос уже не кажется таким фантастичным, как несколько десятилетий назад: работа на домашнем компьютере, получение зарплаты на пластиковую карту, расчет за заказ и доставку товаров на дом деньгами со своей кредитной карты ( например, значительная часть населения США пользуется электронными расчетами ).
При этом доступ к материальным и духовным благам у них различен.
Этим нормам следуют огромные массы людей.
К последним можно отнести, к примеру, ежегодное новогоднее обращение главы нашего государства к народу.
В отношении чести имени в большинстве своем ученые очень требовательны, им не безразлично, каким образом добыта истина.
Как снизить экономические и социальные издержки безработицы.
Минимальную величину дохода, достаточную для при-обретения необходимых для жизни человека товаров и услуг, характеризуют два экономических термина: прожиточный минимум и потребительская корзина.
Биологическое и социальное в человеке — две стороны человеческой сущности.
При этом особенно быстро разрушается здоровье подростков, попавших в наркотическую зависимость, поскольку в молодом организме все процессы — обмен веществ, кровоток — протекают гораздо интенсивнее, чем у взрослого человека.
Вот что писал о мировоззрении русский философ С.
Здесь изменение места жительства ведет к подъему по социальной лестнице — географическая мобильность способствует социальной.
Современная экономика большинства стран является смешан ной.
Внутри общества на каждом этане развития все его элементы ( производство, техника, наука, язык, большие группы людей, первичные коллективы ), все отношения между людьми ( производственные, межгрупповые, межнациональные, семейные, бытовые, политические, духовные ), все четыре сферы взаимосвязаны и составляют единое целое, т.
Не случайно и сегодня мы говорим о культурных растениях в отличие от диких.
Свои наблюдения и выводы ученый изложил в труде «Исследования о природе и причинах богатства народов».
Еще одним объяснением отклоняющегося поведения может служить, по мнению социологов, возникающий в обществе разрыв между провозглашаемыми целями и доступными способами их осуществления.
В одном ателье по пошиву спортивных мужских брюк 3 мастера, используя 3 швейные машины, изготавливают из 10 м ткани 6 брюк в день; во втором таком же ателье 2 мастера, используя 2 швейные машины, изготавливают из 10 м ткани 6 брюк в день.
придется не раз на протяжении жизни менять специальность из-за коренных изменений в технологии производства.
Законы России провозглашают, что каждый имеет право на пользование родным языком, включая обучение и воспитание на родном языке.
в России на 10 % наиболее обеспеченных россиян пришлось 29,8 % общего объема денежных доходов, на долю же 10 % наименее обеспеченных — всего 2 % доходов.
Среди них можно назвать Международный валютный Дюнд ( МВФ ), Всемирный банк Всемирную торговую организацию ( ВТО ), и др.
Именно цены, свободно формирующиеся в процессе купли-продажи, дают ответ на вопросы: что, как и для кого производить.
Собственно, важнейшим признаком такой общности как раз и является сознание ее членами общей культурной идентичности ( слово «идентичный» происходит от латинского слова, означающего «тождественный, одинаковый» ).
Патриция была дочерью богатейшего человека, миллиардера, газетного короля.
знает, что, как ученик, он должен регулярно посещать школу.
Это очень важно для формирования специалистов для будущих изысканий, поскольку ученые, запятые поиском истины, передают своим ученикам не только знания, но и исследовательские умения и тягу к исследованиям.
Вы хотели бы купить и новый магнитофон, и новую куртку, но можете позволить себе приобрести что-то одно.
Чтобы понять значение терминов «ценность» и «объем» применительно к факторам производства, вспомним мудрую детскую сказку «Кот в сапогах».
Государство стремится упростить правила регистрации малых фирм, предоставить им государственные заказы.
Все члены школьного коллектива прямо или опосредованно взаимодействуют между собой.
В настоящее время в 25 регионах Российской Федерации действует свыше 50 технопарков.
Для семьи с незначительными сбережениями возможна покупка ювелирных изделий, драгоценных металлов, произведений искусства или недорогих объектов недвижимости.
Тишкова: «Пока мы не начнем наряду с понятием «народы России» утверждать понятие «российский народ», ничего путного не получится.
Выпускница школы мечтала стать детским врачом.
Одни считают, что революционеры своими действиями «встряхивали» общество, способствовали его обновлению.
Человек уже не заботится о качестве проделанной работы, не думает о семейных проблемах.
Несколько лет назад приоритетность образования являлась в Российской Федерации декларативной, не находила практической реализации.
Если в своих проявлениях человек самобытен, неповторим, его легко отличить от всех иных, о нем говорят: «Это яркая индивидуальность».
Подумай, о чем говорит эта история, если на нее посмотреть широко, философски.
Объединение людей в общество не зависит от чьего-то желания.
Кроме того, в этой сфере трудятся писатели, художники, артисты, музыканты.
Глава II СФЕРА ДУХОВНОЙ КУЛЬТУРЫ 4.
Мировое хозяйство — взаимосвязанные и взаимодействующие хозяйства разных государств, функционирующие по согласованным правилам.
Цивилизованное понимание предпринимательского успеха связывается прежде всего с морально-этическими моментами, а уж затем с финансовыми.
Когда человек предъявляет моральные требования к себе, такой долг называют моральным долгом.
Одним из первых он сформулировал великий принцип гуманизма — «золотое правило морали».
в Лондоне: « ... Мы авторитетно заявляем, что сейчас может быть изготовлена бомба в 2500 раз более мощная, чем та, которая уничтожила Хиросиму.
В этом отношении молодые особенно уязвимы.
Если работник добровольно взял на себя обязанности заболевшего коллеги, начальство, вероятно, поощрит его.
Во-вторых, среди форм отклоняющегося поведения нередко выделяют те, которые нарушают правовые нормы, влекут за собой правовую ответственность.
Появилась потребность в защите экономических интересов предпринимателей и потребителей.
высшей законодательной властью страны, а правительство отвечает за его исполнение.
Международное право содержит такую норму: в тех странах, где существуют этнические, языковые меньшинства, лицам, при-надлежащим к этим меньшинствам, не может быть отказано в праве совместно с другими членами той же группы пользоваться своей культурой, исповедовать свою религию и исполнять обряды, а также пользоваться родным языком.
Вспомните, например, о роли преподобного Сергия Радонежского в борьбе Руси с ордынским владычеством.
Иногда статус разделяют на прирожденный и приписываемый.
Однако вы, конечно, поняли, что речь идет о долге.
Думай, решай, выбирай.
В сущности это и есть возможность действовать по своему усмотрению.
Это уже метафора, образное выражение.
Реальный доход — количество товаров и услуг, которые гражданин или семья может приобрести в определенный период времени на свои номинальные доходы.
Они — граждане своей страны.
Но случаи бывают посложнее, чем угощение яблоками.
Для этого он вводит режим экономии, внедряет новую технику, повышает производительность труда.
Януш Корчак, как мы знаем, был не только педагогом, но и директором дома сирот.
В современной России существует значительное количество официально зарегистрированных религиозных организаций, а также религиозных общин, деятельность которых запрещена законом.
Приходится самим решать, как поступить, и самим же нести ответственность за свой выбор.
В качестве самостоятельного оно появилось в трудах немецкого юриста и историка С.
Нет предела «насыщения» знаниями, впечатлениями от произведений искусства и стремления человека понять суть явлений окружающего мира.
Попробуем рассмотреть основные из них.
Вы уже знаете, что все расходы делятся на обязательные и произвольные.
Близость тех или иных социальных позиций людей лежит в основе образования многочисленных социальных групп.
А честь и достоинство ценились выше самой жизни.
Перед трудным выбором оказываются и фирмы: что из благ и в каком количестве производить с помощью ограниченных ресурсов.
в месяц, регистратором в детской поликлинике с окладом в 3 тыс.
Таким образом, основаниями стратификации могут служить только те показатели, которые позволяют построить шкалу рангов: больше — меньше, лучше — хуже, престижно — непрестижно и т.
Начало технопаркам было положено в США в начале 50-х гг.
Экономическая система — совокупность организационных способов согласования экономической деятельности людей для решения вопросов: что, как и для кого производить.
Разумное использование своей части наследства в конечном итоге сказалось на величине дохода хозяина кота.
Однако для современной экономики стало правилом изменение уровня цен на товары и услуги преимущественно в одном направлении — их рост.
Совесть — внутренний моральный самоконтроль, придирчиво проверяющий, как мы выполняем свой моральный долг.
Участники конкурентной борьбы стоят перед сложным выбором: либо ценой огромных усилий «вписаться» в прогресс и опередить тех, кто добился успеха, либо смириться с потерей прибылей.
Он позволяет наилучшим образом использовать ресурсы с целью получения высоких результатов ( большего количества продукции и лучшего качества ).
духовную культуру в различных ее проявлениях и организациях, а также творческую деятельность людей.
Экономисты также связывают некоторый уровень безработицы с особенностями производства в определенное время года.
Вы берете у кого-либо в долг деньги или, наоборот, одалживаете их кому-нибудь.
Если бы было не так, то каждое поколение вынуждено было бы начинать с изобретения каменного топора.
Многие признаки могут быть выделены у всех людей: все имеют тот или иной цвет глаз, тот или иной рост, членораздельную речь, разум и способность к деятельности с применением искусственно созданных орудий труда.
Одним из важных показателей эффективности использования ресурсов является величина производительности этих ресурсов ( производительность труда, плодородие почвы, производительность конвейера и пр.
Рынок направляет ресурсы на производство необходимых обществу товаров и услуг.
Сфера духовной жизни Никто не станет спорить с тем, что в жизни общества и отдельного человека существенную роль играет культура.
Имущественные отношения — это прежде всего отношения по поводу собственности.
Подобное поведение тоже можно отнести к отклоняющемуся.
Хозяйственная деятельность людей, осуществляемая в той или иной экономической системе, имеет свои особенности.
Не раз бабушка спасала внука от несправедливой расправы и унижения.
На последнем способе остановимся подробнее.
Вторые вносят свой личный вклад в семейный доход.
Животные действуют по программе, которая заложена природой.
Вместе с тем нередки ситуации, при которых поведение людей не согласуется с нормами.
Церковь объединяет последователей какого-либо религиозного вероучения, совместно проводящих богослужения.
Конкурентоспособность товара — способность товара выдержать сравнение с аналогичными товарами других производителей и продаваться в связи с этим по ценам не ниже среднерыночных.
Такая экономическая система, несмотря на стабильный, предсказуемый характер, способна удовлетворять лишь минимальные, жизненно необходимые потребности людей.
Достаточно длительный период функционирования различных моделей смешанной экономики показывает, что регулируемое государством рыночное хозяйство способно обеспечить экономическое и научно-техническое развитие страны и предоставлять достаточно высокие социальные гарантии ее гражданам».
Причем обнаружилось, что среди старшеклассников число тех, кто не придает особого значения национальности будущего/будущей супруга/супруги, больше, чем среди учащихся 7 классов.
В последние десятилетия возникли также проблемы, ставшие «головной болью» всего человечества.
Услуги — экономическая деятельность, приносящая удовлетворение личных потребностей населения и общества в целом.
Так, применительно к труду можно, в частности, говорить о квалифицированном труде людей со средним специальным или высшим образованием и о труде людей без специального образования.
В ряде стран летняя температура бьет все рекорды, все чаще возникают тайфуны и штормы, растет их разрушающая сила.
И еще одна важная норма международного права: всякое выступление, направленное на разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти, представляющее собой подстрекательство к дискриминации, т.
Какое из них тебе кажется менее хлопотным и рискованным.
Но при той организации, которую имеет теперь это производство, оно само в целом не только представляет собой особую профессию, но и подразделяется на ряд специальностей, из которых каждая в свою очередь является отдельным специальным занятием.
Человек взаимодействует с другими верующими в рамках религиозной общины, он может найти себя, например, в предписываемой нормами многих религий помощи обездоленным.
Что же отличает духовную сферу от других сфер общества.
в нашей стране установлена единая ставка налога на доходы с Физических лиц в размере 13 %.
Поскольку имеющиеся в распоряжении правительства средства ограниченны, оно вынуждено их тратить лишь на первоочередные задачи.
Причин, которые вызвали к жизни внешнюю торговлю, немало.
А это уже зависит от предложения на валютном рынке.
Фирма — основная организационная форма предпринимательства.
В значительной степени благодаря многообразным способам сотрудничества человечество смогло пройти путь от каменного топора и ветряной мельницы до использования энергии мирного атома, от древних папирусов до современного компьютера.
Непрерывное образование рассматривается как руководящий принцип во всех странах мира.
землетрясение приблизительно такой же силы в Сан-Франциско ( США ).
Самые тесные связи и зависимости возникают между людьми, проживающими на одной территории.
Культура развивалась в пространстве и во времени: на пяти материках и на протяжении многих тысячелетий.
Опираясь на эти выводы, экономисты стали оценивать степень благосостояния граждан по доле их расходов на питание.
Такое двойственное отношение к глобализации вызвано противоречивостью ее последствий.
Почему пошел на смерть в одном строю с детьми, понимая, конечно же, что ничего не сможет изменить и их судьбе.
Это значит, что стране не хватает денег, чтобы покрыть расходы, связанные с выплатой пенсий, стипендий, содержанием армии, школ и больниц и многими другими нуждами.
Экономисты при расчете потерь от существующего уровня безработицы учитывают следующее: расходы Государственного фонда занятости на выплату пособий зарегистрированным безработным, потери по возможному фонду оплаты труда безработных ( недополученная зарплата ), потери по возможному начислению подоходного налога с заработной платы ( невыплата подоходного налога ).
В дореволюционной России начала прошлого века доход крупного заводчика составлял примерно 210 тыс.
Многие философы, социологи, историки поддерживали идею эволюционного развития.
У тебя есть два яблока, одно из них большое, красивое, другое явно похуже.
Социальные статусы и роли В предыдущем параграфе мы положили в основу рас-смотрения социальной структуры общества взаимосвязь основных социальных групп.
Поэтому экономисты делят все жизненные блага на две группы: свободные и экономические блага.
Возникает тяжелый нравственный конфликт ... - Итак, ситуация очень сложного и ответственного морального выбора.
Какой же способ сбережения выбрать, чтобы не только сохранить деньги, но и преумножить их.
Во-первых, она имеет сложную структуру.
Предпринимательская деятельность осуществляется гражданами, достигшими возраста 18 лет, на свой риск и под имущественную ответственность.
Наверное, вы уже поняли, что речь идет о совести.
От них живущие сейчас люди получили язык, пауку, искусство, практические умения.
Важно хорошо понимать, что обострение отношений между людьми разных национальностей опасно для общества, для каждой семьи, для каждого человека.
Углубляющиеся проблемы окружающей среды также неизбежно требовали вмешательства государства, устанавливающего правила природопользования для промышленных фирм и наказания за нарушение этих правил.
Для этого надо быть лично привлекательным и постоянно находиться в престижных местах — клубах, кафе, которые посещают представители шоу-бизнеса, известные политики, бизнесмены.
Начавшийся в последние годы умеренный подъем производства пока не обеспечивает достаточное количество рабочих мест.
С того времени список глобальных проблем пополнился такими вызовами и угрозами, как разрыв между «богатым Севером» ( наиболее развитые страны мира ) и «бедным Югом» ( экономически отсталые страны ), увеличение числа техногенных катастроф, угроза мирового терроризма, проблема народонаселения.
Бедные могут выйти на улицы протестовать, могут начать вооруженную борьбу, могут проголосовать на выборах за «темную» личность или партию, поддавшись соблазнительным обещаниям улучшить их положение.
Большинство людей испытывают трудности с накоплением денег, необходимых для покупки дорогостоящих автомобилей, бытовой техники ( стиральных машин, холодильников и т.
Максимальное разделение операций по сборке автомобиля между работниками и использование конвейера позволили увеличить производительность труда в 8 раз.
Еще одной возрастной группой, которую выделяют социологи, является поколение.
Женщина и мужчина выполняют по дому, как правило, разную работу.
Вспомним, что ни один ребенок, выросший среди животных, не имел знаний, трудовых навыков, не умел пользоваться предметами, созданными в человеческом обществе.
Так, статус ученика средней школы дает возможность приобщиться к результатам совокупного социального опыта человечества, т.
Ибо в отличие от государственных законов зэ нарушение норм морали официального наказания не предусмотрено.
Л так как на самом деле актер он был совсем никудышный, то придворные шли на них, проклиная про себя злую судьбу и императора.
С 2000 по 2005 г.
Значительно возросло финансирование учебных заведений, большинство школ имеет компьютерные классы и выход в Интернет, развернуто строительство новых школ, техникумов, вузов.
Подлинный путь к культуре — это путь радостных открытий, путь самостоятельного глубокого проникновения в гуманистический смысл великих произведений культуры.
Их накопления тоже могут обесцениться, а каким образом, об этом речь пойдет позднее.
Одни считают, что это явление — свидетельство общественного прогресса: люди создают более комфортную для себя среду существования ( сокращают рас-стояния, облегчают коммуникацию, производят все больше удобных и красивых вещей ).
Позднее словом «академия» стали именовать объединения ученых.
Что случится со мной в будущем.
Тем не менее сфера науки без ученых не может существовать и развиваться.
Ее основу составляют отвергнутые блага или варианты использования ресурсов, которые невозможно реализовать из-за того, что ресурсы уже затрачены на удовлетворение выбранного варианта.
Приведи собственные примеры принятия решения тобой или другими на основе экономического выбора.
Фирма — коммерческая организация, приобретающая факторы производства с целью создания и продажи благ и получения на этой основе прибыли.
Конечно, в сфере науки заняты не только собственно ученые.
Этот путь и сегодня считается многими одним из наиболее легких и коротких.
Эти блага не требуют производственных затрат, и люди могут потреблять их бесплатно.
под давлением отечественных купцов правительством Алексея Михайловича были введены повышенные пошлины для иностранных купцов, им также была запрещена розничная торговля внутри России.
От положения дел в сфере семейной экономики в значительной степени зависит состояние экономики страны в целом.
Во-первых, верующие должны соблюдать определенные правила, выполнять установленные религиозные действия ( например, молиться, ограничивать себя в пище, развлечениях ).
Определяющую роль разделения труда в развитии производства более 200 лет назад исследовал шотландский экономист Лдам Смит.
Легче, например, казаться честным, чем быть им.
Смит пришел к выводу, что значительное увеличение количества работы, выполняемой в результате разделения труда рабочими, зависит от ряда условий.
Еще в древности было замечено, если человек начинает создавать какие-либо предметы, не существующие в природе в натуральном ( естественном ) виде, это не проходит бесследно для него самого.
Для получения страховых услуг гражданином или организацией необходимо заключить страховой договор страхования и приобрести страховой полис, содержащий условия и правила страхования.
Вот таковы наши размышления о притче.
Желательно, чтобы выбор отвечал вашим интересам, потребностям, возможностям, способностям.
Факторы производства — основные ресурсы, используемые в процессе производства.
Большинство экономистов считают, что инфляция, особенно высокая, — явление в целом негативное для всего общества.
И в этом состоит высшее проявление морального долга.
Согласно этому учению решающую роль в обновлении общества играют социальные революции.
Он вводил повышенные пошлины на те заграничные товары, которые могли конкурировать с продукцией русских мануфактур.
Другой человек — безработный, весь доход его составляет пособие по безработице.
Чернышевский ( 1828—1889 ), русский философ.
Фрагмент из работы современных российских ученых о характере труда наемного работника в условиях рынка: «Рыночная модель труда предполагает ликвидацию всех форм принуждения людей к труду, свободный выбор сфер профессиональной деятельности, свободный перелив рабочей силы между отраслями, профессиональными группами, территориями ... создание системы государственных гарантий, социальной защищенности граждан от безработицы.
Отклоняющееся поведение проявляется в отступлении от общепринятых норм социальной жизни, в их нарушении.
Эти права нашли отражение в законодательстве Российской Федерации.
Этой позиции противостоит другая: «Все свое — хорошо, все чужое ( свойственное другой нации ) — плохо».
Право принимать основные решения принадлежит руководству предприятия.
Много лет почти каждый день греб он на противоположный берег и привозил оттуда в лодке хорошую землю, которую выкладывал террасами по скалистому берегу.
Среди них — имя ( я — Мария, Глеб, Ольга Петровна ... ), род занятий ( ученик, студентка, домашняя хозяйка, политический деятель, ученый, изобретатель ... ), черты характера ( веселый, задумчивый, предприимчивый, добрый, смешливая ... ) или увлечения ( любитель музыки, заядлый болельщик, поклонник лирической поэзии, коллекционер ... ).
Но когда молодой человек задумывается о себе, то пытается представить, как он будет выглядеть, когда станет взрослым.
Экономика — хозяйство, используемое людьми для обеспечения жизни, удовлетворения потребностей путем создания необходимых благ, условий и средств существования.
Есть профессии преимущественно мужские ( летчик, сталевар, сантехник и др.
Суть ее состоит в том, что человек ищет средства и способы для обозначения своей индивидуальности.
В этом заинтересован и он сам, и общество.
Косвенным налогом является также таможенная пошлина, т.
Мы же с вами способны лишь предполагать.
И глупо было бы называть аморальными, скажем, кошку за то, что она ведет себя непочтительно по отношению к мышке, а парнокопытных за то, что вытаптывают траву или обрывают плоды с деревьев.
Из истории нам знакомы имена мудрецов, талантливых ученых, одержимых поиском ответов на сложные вопросы.
Чтобы жить, нужны мир и порядок.
Но есть и такие составляющие половой принадлежности, которые определяются не природой, а обществом.
Современная экономика настолько специализирована, что никто из нас не обеспечивает себя сам всеми необходимыми благами.
Дело в том, что в условиях рынка производитель подчиняется очень влиятельной силе — диктатуре цен.
Малые предприятия нуждаются в поддержке государства, и для этого в России создан специальный фонд поддержки малого предпринимательства.
Нужно быть милосердным и великодушным.
Начнем с наивного вопроса: гарантирует ли знание моральных норм, что человек непременно станет их исполнять.
Один из источников этого роста — способность людей объединять свои усилия ради достижения этой общей задачи.
Наряду с теми, кто считает их необходимыми и прогрессивными, немало и противников этих процессов.
Германские фашисты, напав в 1941 г.
Альтернативной стоимостью является польза или выгода, которую мы могли бы получить от самого лучшего из невыбранных вариантов.
В мировом хозяйстве сложилось международное раз-деление труда — специализация стран на производстве той или иной продукции, для производства которой в них имеются наиболее благоприятные условия.
Во-первых, в юности человек, говоря словами известного психолога Д.
Объясни, как ты понимаешь это утверждение.
Харди ( 1840—1928 ), английский писатель 1.
Они часто встречаются во внерабочее время, вместе выезжают за город.
В Римской империи взималось более двухсот различных налогов: на владение рабами, квартирный, сбор со скота, сбор на установление статуй и т.
По российскому законодательству фирмы создаются на добровольной основе, по желанию граждан, но предпринимательская деятельность без регистрации ( официального учреждения ) запрещена.
Именно в деятельности человек может реализовать многочисленные роли и функции, которые свойственны только людям: роль труженика, семьянина, творца, защитника справедливости и др.
Сделаем вывод: имущественные отношения — это отношения между людьми, возникающие по поводу имущества; в основе таких отношений лежит право на собственность.
Свободное ценообразование еще одно из условий функционирования рынка.
Страхование — экономические отношения, включающие образование специального фонда средств для возмещения разного рода потерь, ущерба, вызванных неблагоприятными событиями, путем выплаты страховых сумм.
Какую линию поведения избрал бы в данном случае ты.
Взаимодействие отдельных людей, социальных групп образует социальную структуру общества.
Различия между поколениями присущи любому обществу.
Ежегодно регистрируются новые малые предприятия: во Франции — 240 тыс.
предприятий в государственной собственности было 150,5 тыс.
В Армении же многие здания рас-сыпались, как карточные домики.
Готовых ответов на все случаи жизни нет и не будет никогда.
Большинство предприятий в экономике группируется по отраслям.
можно узнать из «Трактата о налогах и сборах» ученого-экономиста У.
Фашисты не щадили никого, даже детей.
Он, скорее всего, будет включать следующее: найти интересное для себя и полезное для других дело, приличный заработок, уважение коллег, возможность раскрыть свои способности и дарования.
С наибольшей выразительностью оно сформулировано в Библии, в Нагорной проповеди Христа ( «нагорная» в буквальном смысле означает произнесенная на возвышенном месте, на горе, куда Христос взошел, чтобы поведать свое учение народу ): «И так во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними».
Они распределяются рынком между желающими их купить на единственной основе — наличии денег на покупку.
Нужны образование, техника, наука.
Как связан этот случай со свободой выбора и ответственностью человека.
В подростковом возрасте, как отмечают психологи, особенно ярко проявляет себя потребность в общении, прежде всего со сверстниками.
Человек может не вполне сознавать, почему совесть велит ему поступать именно так, а не иначе.
Характерными чертами этой экономической системы являются: свободный обмен между продавцами и покупателями, стимулированный выгодой от сделки; частная собственность на экономические ресурсы; материальная ответственность участников рыночного обмена за результаты самостоятельно принятых решений ( продавцы и покупатели затрачивают свои средства и рискуют ими ).
В этом возрасте часто произносятся слова: «Решил попробовать ... ( заняться автоделом, начать работать в компьютерной фирме, создать музыкальную группу, поступить в колледж и т.
С этой позиции можно также оценить и отношение человека к природе, окружающей среде ( вспомни об экологической морали ).
В этом состоит еще одна важнейшая функция религии: она снимает тяжелое психологическое состояние человека, позволяет ему почувствовать облегчение, приток сил.
Мебельная мастерская получила заказ на изготовление стола.
Данные науки сегодня активно используются не только для организации производства, но и при разработке прогнозов развития общества.
Во-вторых, появление широкой сети малых и средних предприятий способствует созданию многочисленных рабочих мест.
В повседневной жизни обществом иногда называют группу людей, которые входят в чей-то круг общения; обществами называют также некоторые добровольные объединения людей для какой- либо деятельности ( общество книголюбов, общество Красного Креста и т.
Лаврентьев, — больше всего склонности и стремления к одной-двум областям деятельности.
Так, примером специализации в школе является преподавание основ наук учителями-предметниками.
Сложилась традиция помощи другим народам, попавшим в беду.
Именно она заставляет каждого думать об интересах других, потому что иначе результат труда может оказаться ненужным и вместо выгоды принести убытки.
Воспользовавшись услугами частного пенсионного фонда или страховой компании, можно накопить сумму, которая в старости прибавится к государственной пенсии.
Чаще всего такими элементами считаются большие социальные группы: классы, социальные слои, профессиональные группы и др.
Быть личностью Человек, индивид, личность.
Есть такой ответ: нужно, чтобы к своему общественному долгу люди относились как к моральному долгу.
Часть населения оценивает положительно их деловые качества, рассматривая предпринимателей в ка честве движущей силы рыночных реформ.
Потребности — это нужда в чем-либо необходимом для поддержания жизнедеятельности и развития личности, группы людей и общества в целом.
Сложившиеся в обществе представления о месте, роли, предназначении мужчины и женщины, о том, в чем выражается мужественность и женственность, зависят во многом от культуры этого общества, его традиций и меняются со временем.
Незаконные приобретение или хранение без цели сбыта наркотических средств или психотропных веществ в крупном размере — наказываются лишением свободы на срок до трех лет.
К числу древнейших социальных норм относятся обычаи.
ориентированных на внедрение новых технологий ); действует около 150 малых предприятий сервисного назначения; организовано более 10 000 новых рабочих мест.
Витте ( 1849—1015 ), российский государственный деятель 18.
легковой автомобиль врезался в пешую колонну курсантов Воздушно-десантного училища несмотря на предупреждение дежурных с флажками.
Считается, что современная Россия — это тоже индустриальное общество.
Если каждый участник экономики действует в своих интересах, то как же решается проблема справедливого распределения благ.
ниже прожиточного минимума, соответствующего стоимости минимальной потребительской корзины.
Каждый участник вносит сумму денег ( вклад, долю ) в уставной капитал ( фонд ) фирмы, имеет права и несет ответственность в зависимости от этой доли.
Существуют различные варианты производства благ.
Из курса истории вы знаете, что в первобытном обществе людей объединяло племя.
Л имущество ( столы и стулья, учебные пособия, приборы, компьютеры и т.
Долг и совесть Люди верующие считают долг искрой Божьей, которая вместе с разумом и голосом совести дана людям от Бога.
Страхование способно увеличить сбережения граждан, помочь им накопить денежные средства к определенной дате или событию ( например, к выходу на пенсию или поступлению ребенка в вуз ).
Нет, очень часто человек испытывает глубокие внутренние противоречия, ведет борьбу с самим собой.
Программы социальной помощи предполагают безвозмездные выплаты стипендий, пенсий, пособий нуждающимся.
Один из вариантов ( лаборант- химик ) не соответствовал профессиональной подготовке гражданина, другой вариант требовал смены места жительства, два следующих варианта предполагали заработок значительно ниже прежнего места работы.
Каким образом банк учитывает поступления и изъятие денег своих клиентов.
Он позволяет потреблять товары и услуги до того, как покупатель в состоянии их оплатить.
Социальный статус — социальная позиция человека в обществе или группе, наделяющая его определенными правами и обязанностями.
Местом, где тендерные роли проявляются чаще всего и весьма отчетливо, является дом.
За минувшее столетие мировое потребление воды возросло в 6 раз.
В известном смысле можно говорить, что истинно человеческое в человеке тесно связано с духовной сферой общественной жизни.
Чтобы произвести бензин для машины, нужна нефть.
Другие люди вполне довольны тем, что их маленький мир ограничен своим домом, близкими и родными и их благом.
Важно, чтобы накопительство но стало главной или единственной целью жизни, не переросло в болезненную страсть и не превратило человека в раба вещей.
А пожелала она собрать банду, грабить банки и убивать людей.
Однако сохраняются профессиональные ограничения, связанные с принадлежностью к определенному полу.
Весь мир потрясла трагедия Армении — землетрясение.
Помимо личного страхования, существует добровольное страхование имущества, например квартир, машин, домашнего имущества, загородного жилья от пожаров, затоплений, краж и других рисков.
Звание гражданина вовсе нельзя свести к одной лишь возможности обладать правами, закрепленными в нашей Конституции.
Семья решает вложить имеющиеся накопления в постройку гаража и выплачивает по договору исполнителю строительных работ 210 тыс.
Львов предупреждает о негативных последствиях для экономики сохранения низкого уровня оплаты труда: «Мировое сообщество в лице соответствующих организаций ООН давно признало, что часовая заработная плата ниже 3 долларов в час является предельной, обрекающей человека на полуголодное существование.
Уже изобретены передовые технологии, высокоточная аппаратура, новейшие методы производства.
Но как только человек ( или группа людей ) встает в позу исключительности и заявляет: «Мое лучше всех», он ( они ) скатывается на позицию злой нравственности.
Лишь на основе этих знаний возможны разработка и реализация нововведений, освоение в краткие сроки новых профессий.
Подобно тому как материальные ценности создаются в обществе трудом многих людей, ценности духовные также постоянно созидаются в обществе.
Трудно представить себе человека, который никогда не соприкасался с религией: не обращался к Богу с какой-то просьбой, не встречал верующих, не видел храмов, произведений искусства, книг, публикаций в газетах и журналах, телепередач, отражающих ценности той или иной религии, не пользовался предметами, приносящими человеку по воле сверхъестественных сил здоровье и удачу.
Многим россиянам приходится па практике решать задачу выбора предпочтений, на что потратить свои деньги: на материальные или духовные запросы.
Он слабо воспринимает окружающую действительность и начинает вести «растительный» образ жизни.
Фрагмент из работы российского ученого В.
К ней побуждает собственное стремление человека к своей жизненной цели, к свободному развитию.
При этом мобилизуются все внутренние ресурсы для ее утверждения.
Люди хотят жить в справедливом обществе, которое защитило бы их от бедности и болезней, создало бы возможность всем трудоспособным иметь хороший заработок, а детям, инвалидам и престарелым обеспечило бы достойные условия существования.
Вышестоящее начальство ожидает от него четкого выполнения правил и распоряжений «сверху» и при этом умения самостоятельно и оперативно решать все возникающие проблемы.
Психологи выделяют, в частности, такой мотив, как нежелание отставать от других, стремление войти в привлекательную в глазах подростка группу.
Все эти люди определенным образом влияют на формирование взглядов, убеждений, ценностей.
Большинство благ не существует в природе в готовом виде, и люди не могут получить их в желаемом объеме для удовлетворения своих потребностей в полной мере.
Оно требует определенных качеств личности», — считает основатель фирмы «Г1ицца-Хат» Ф.
Например, это собственность супругов на имущество, совместно нажитое в период брака, собственность граждан, имеющих квартиры в жилом доме, на объекты совместного пользования ( коридоры, лифты, чердачные помещения и т.
Возникли острые конфликты и на территории бывшего СССР.
Человеку свойственно проектировать свою жизнь, сознавать ее нужной, оправданной.
Нужно ускорить процесс формирования ... инфраструктуры рынка труда, где для наемных работников должна быть создана реальная возможность выбора конкретной формы деятельности в соответствии с личными склонностями и квалификацией, где существовала бы конкуренция не только [ работников ] ... но и работодателей».
Потребитель свободен в поисках способов получения и увеличения своего дохода.
По со злом можно бороться по-разному.
Они отличают одного человека от других, по этим признакам человека нельзя перепутать с другими.
Они стали окружаться почетом и уважением.
Она сможет купить доллары по минимальному курсу.
Для регистрации своей деятельности он предоставил заявление в органы местной администрации и сведения о паспортных данных.
отношении окружающих к тебе, сколько в высокой требовательности к самому себе.
Приобретение потребителями про-изведенного продукта зависит от величины их денежных доходов и цен на товары и услуги.
В случае разорения этой фирмы ее совладельцы могут лишиться лишь суммы, потраченной на покупку акций.
К бедным в России официально относятся все, кто имеет доходы ниже черты бедности, т.
Во-первых, можно рассматривать такое поведение на уровне отдельной личности ( подросток стал заядлым курильщиком ), в рамках межличностных отношений в малых социальных группах ( .пьющие родители перестали заботиться о малолетних детях ), на уровне государства ( за предоставление необходимого документа чиновник вымогает взятку ).
В настоящее время происходят процессы глобализации — усиление связей и взаимозависимостей народов и государств.
Итак, суть проблемы в том, что ресурсы ограниченны и экономика не может обеспечивать неограниченный выпуск товаров и услуг.
Многое можно было бы предотвратить или хотя бы смягчить.
В результате этот научный парк прославился феноменальными достижениями в развитии наукоемкого сектора промышленности.
Среди наших соотечественников Нобелевской премии за научные достижения удостоены: Иван Петрович Павлов, Илья Ильич Мечников, Николай Николаевич Семенов, Павел Алексеевич Черенков, Илья Михайлович Франк, Игорь Евгеньевич Тамм, Лев Дави-дович Ландау, Николай Геннадьевич Басов, Александр Михайлович Прохоров, Андрей Дмитриевич Сахаров, Леонид Витальевич Канторович, Петр Леонидович Капица, Жорес Иванович Алферов, Виталий Лазаревич Гинзбург, Алексей Алексеевич Абрикосов.
Хорошо тому, кто с ранних лет знает, какой профессии он посвятит себя.
Берне завершает его словами, — и просто пьянство без причин».
В рыночной экономике продавцы конкурируют друг с другом, стараясь привлечь как можно больше покупателей.
А юношу хватают и ведут на казнь.
Как отмечают сами предприниматели, это связано с частыми изменениями законодательства, административными барьерами и излишним вмешательством государства в экономику.
Нередко революционные действия и политика новых властей усиливали трудности, уже существовавшие в обществе, утверждались диктатуры, превосходящие по своей жестокости прежние режимы.
Если все товары производителя будут быстро проданы и по той цене, которая его устраивает, он получит доход от своей деятельности и станет богаче.
Бюджеты составляют как центральное правительство ( государственный бюджет ), так и местные органы власти ( местные бюджеты ).
Что делать, если человек готов трудиться, а подходящего ему места работы нет.
Частная собственность рассматривается как принадлежность средств производства и результатов производства только отдельному субъекту собственности.
Обобщая вышеизложенное, можно заключить, что экономика показывает, как общество осуществляет рациональный выбор в условиях ограниченности ресурсов для удовлетворения потребностей людей.
В чем опасность безответственного поведения.
Для участников рынка этот механизм — компас в бушующем море рыночной стихии.
Какой вариант соединения необходимых для производства ресурсов является оптимальным.
Наиболее распространенный в мире вид кредитования граждан — потребительский кредит.
Мы получаем ясный ответ на вопрос: зачем нужна мораль.
Вклады ( депозиты ) в банк делят на вклады до востребования ( могут быть изъяты вкладчиком в любое время ) и срочные вклады ( помещаются на определенный срок ).
Это вызывало снижение производительности труда и в целом эффективности общественного производства.
Из курса истории вы знаете об особой роли православия в России, в развитии ее духовности и культуры.
Каждый выполняет определенные роли, свои функции есть и у школы в целом ( назови их ).
Объем и структура расходов и доходов потребителей отражают уровень благосостояния граждан и страны.
Особенно в поддержке государства нуждаются самые молодые работники.
Они таят в себе угрозу усиления межнациональной розни.
Кроме книг, журналов, газет, самообразованию способствуют прослушивание лекций, посещение музеев, выставок, просмотр спектаклей, кинофильмов, телепередач.
Российские технопарки производят продукцию и оказывают услуги 24 отраслям промышленности и социальной сферы, в том числе наиболее часто в сферах науки, научного обслуживания, экологии, машиностроения, топлива, энергетики, информатики, здравоохранения и образования.
Экономическая система — совокупность организационных способов согласования экономической деятельности людей для решения главных вопросов экономики.
Или, как говорит Библия: «Воздастся каждому по делам его».
Трудовой кодекс РФ ( ст.
Однако до сих пор идут споры о том, как ее совершенствовать.
И никуда от него не уйти.
С девочками и мальчиками родители общаются по-разному, даже если не всегда осознают это.
Потребность в какой-то конкретной вещи удовлетворить относительно легко — достаточно получить новый велосипед вместо разбитого старого.
Гарантия только одна — она в каждом конкретном человеке, в его умении поступать морально.
Например, возникает потребность покупать модную одежду, несмотря на то что та, которая есть, еще не износилась.
Деловых людей привлекает простой и дешевый способ организации бизнеса, относительно полная свобода действий и самостоятельность принятия решений.
Земля как фактор производства — это природные ресурсы, используемые в производстве: собственно земля ( пахотные земли, место размещения производственных зданий и сооружений ), полезные ископаемые, леса, вода, растительный и животный мир природы.
При решении этого вопроса берется во внимание в первую очередь экономическая эффективность проекта.
Большое значение имеют гарантии прав человека: права на национальное самоопределение, культурную автономию, свободу перемещения, экономическую и политическую защиту независимо от места проживания.
В малой группе люди устанавливают непосредственные личные контакты ( каждый с каждым ), в то время как в большой группе преобладают опосредованные связи.
Они не были заинтересованы в результатах деятельности, так как значительная часть дохода перечислялась государству.
Какие мысли у тебя она вызвала.
Каждый делает что-то одно, а потом обменивает результаты своего труда на результаты труда других.
Эти три вопроса организации экономики являются решающими для развития общества.
Однако люди заметили, что у одних работников лучше получается делать одну вещь, а у других — другую.
Это значит, что вы вступаете с владельцами городского транспорта в определенные договорные отношения: вы платите — вас везут.
За год цены на гаражи в этом районе возросли на 50 %, и продажная цена гаража составила 315 тыс.
Безработица — серьезное испытание для самого безработного.
В жизни возникает множество ситуаций, когда человек намеренно или случайно наносит ущерб другому лицу не только путем присвоения чужого имущества, но также когда повредил, потерял или уничтожил взятую во временное пользование вещь.
Предметом споров уже не одно столетие является и вопрос о формах вмешательства государства в рыночные отношения.
К злой нравственности относят все отрицательные, недобрые дела и поступки.
Университет нашел применение пустующему участку земли, который находился в его владении.
Особенно государство поддерживает малый бизнес в наиболее важных для экономики страны отраслях: промышленности, строительстве, производстве и переработке сельскохозяйственной продукции, бытовом обслуживании населения.
Один из способов согласования экономической деятельности людей для решения главных вопросов экономики — рыночная экономика.
Одни природные ресурсы поддаются воспроизводству ( например, вместо вырубленного леса можно посадить новые деревья ), другие же запасы трудно или невозможно восстановить ( например, нефть, газ, уголь ).
Неудивительно, что все нормальные социальные связи в этих случаях рвутся: распадается семья, утрачивается работа, уходят друзья, остается только компания собутыльников.
Семья, семейный уют и понимание нужны человеку в разные периоды его жизни.
Другая причина безработицы связана с поиском или ожиданием получения рабочего места гражданином.
Человек лишается важного источника дохода — заработной платы, а нередко теряет и квалификацию.
Приведенные факты подтверждают не только наличие значительного резерва для развития малого предпринимательства, но и недостаточную активность населения в желании воспользоваться экономической самостоятельностью.
Среди 11 тысяч Героев Советского Союза тысячи русских и украинцев, сотни белорусов, татар, евреев, десятки казахов, грузин, армян, узбеков, мордвин, чувашей, азербайджанцев, башкир, осетин, марийцев, туркмен, таджиков, латышей, киргизов, воинов многих других национальностей.
Кроме РАН в нашей стране существуют и другие государственные академии, в том числе Академия медицинских наук, Академия образования, Академия сельскохозяйственных наук.
Из курсов истории и мировой художественной культуры вы знаете, что свой вклад в развитие культуры внесли разные народы мира.
Нередко такое состояние называют социальной смертью.
Л нравственность — это совокупность людских нравов, сама жизнь, точнее, та часть жизни, которая связана с делами, обычаями и нравами, практическим поведением людей дома, в семье, на работе, на отдыхе и т.
Например, пенсионеры ряда городов России имеют право на бесплатный проезд в общественном транспорте.
Данилов-Данильян: «Рынок таким образом регулирует затраты и результаты, что в обобщенном выражении они оказываются примерно пропорциональными для каждого целесообразного производства.
Она определяется также необходимостью обеспечить конкурентоспособность личности и нашей страны в современном мире.
Споры о формах и способах вмешательства государства в рыночные отношения продолжаются до сих пор.
Все перечисленные основные экономические вопросы основаны на выборе и решаются участниками экономики в тесной взаимосвязи.
Ее же мы можем считать малой и первичной.
Имеет исключительно важное значение как можно раньше помочь человеку реализовать эту главную способность».
Если же товар не пользуется спросом, производитель вынужден снижать цены на него.
У людей верующих на этот случай есть замечательное слово — грех.
Различают конфликты локальные ( затрагивающие отдельные стороны общественной жизни ), масштабные ( охватывающие значительные сферы или даже все общество ), глобальные ( в них втягивается большинство государств мира ).
Хотите вы действительно чем-то быть в этом мире или только казаться.
Религия дает свой ответ на вечные человеческие вопросы: как возникла Земля.
Эти черты социальных революций заставили историков и политологов отнестись более сдержанно к оценке позитивной роли революций в истории, а политиков если и призывать к революциям, то только «бархатным», лишенным элементов гражданской войны и диктаторских замашек лидеров.
Страхование — один из способов сбережения семьи.
Там, где есть большое общественное зло ( эксплуатация, захватнические войны, преследование инакомыслящих, инаковерующих или людей другой национальности, другого цвета кожи, сословия или происхождения и т.
Наука представляет собой не только особую систему знаний, но и систему организаций и учреждений, в которых наука создается.
Собственность как экономическая категория отражает отношения между людьми но поводу принадлежности, раздела и передела объектов собственности.
Экономисты выделяют следующие основные типы экономических систем: традиционную, централизованную ( командную ), рыночную.
Таким образом, рационально размещенные семьей сбережения не только помогли сохранить их, но и принесли дополнительный доход.
Духовные ценности отличаются от ценностей материальных особой долговечностью.
Предпринимательская деятельность Вспомни: Вы уже знаете, что рыночную экономическую систему отличает свободное предпринимательство — самостоятельная, инициативная деятельность людей, направленная на получение прибыли.
Между поколениями существуют довольно заметные различия.
Взрослость — это прежде всего ответственность за себя и своих близких, готовность и умение постоянно решать сложные жизненные проблемы.
Подобным образом можно рассмотреть влияние на величину доходов объема и ценности и иных факторов производства.
Ее цель — удовлетворяя потребности общества, производить товары и услуги и увеличивать тем самым свою прибыль.
Ученые, изучающие мораль, утверждают, что она в своем содержании элементарна.
Их картина мира сужена до собственных забот и достижений.
Этот этап обучения обоснованно назван основным.
Среди них библиотеки, архивы, школы и высшие учебные заведения, научные институты, консерватории, театры, клубы, филармонии, музеи и выставочные залы.
Наркомания — болезненное, часто непреодолимое влечение к наркотическим средствам, приводящее к глубокому истощению психических и физических сил человека, к разрушению его личности.
С проблемой ограниченности ресурсов люди сталкиваются при организации различной деятельности и на разных уровнях: от индивидуального и семейного до государственного.
Свобода совести — право человека самостоятельно формировать свои убеждения и открыто их выражать, не причиняя ущерба свободе других людей и общества в целом.
Капитал как фактор производства — это созданные людьми средства производства: здания и сооружения, машины и инструменты, оборудование.
Им кажется, что они всегда смогут прекратить употребление спиртного или наркотиков, как только почувствуют их вредоносное воздействие.
Но существуют и ценности особо значимые — главные человеческие ценности, живущие вечно и важные для всех людей.
Что бывает за нарушение моральных норм.
Высшим проявлением гражданственности является патриотизм — высокое, сокровенное чувство любви и преданности Отечеству.
Каждый ли имеет возможность заработать себе на жизнь.
Более знакомое вам слово «конкурс» — состязание, соперничество за достижение определенных преимуществ.
Духовная сфера жизни общества ( духовная жизнь общества ) — сфера, которая включает язык, мораль, право, религию, образование, науку, искусство, философию, т.
Налог — обязательный платеж, взимаемый государством с каждого производителя товара, получателя дохода, владельца того или иного имущества.
прошлого века людей, которые пытались содействовать обновлению нашего общества после разоблачения культа личности.
Малым предприятиям предоставляются определенные льготы.
Сторонники таких взглядов делают вывод: социальное расслоение должно быть ликвидировано, дорога к этому лежит через ликвидацию частной собственности.
Цена, по которой заключается реальная сделка купли-продажи, называется равновесной ценой.
Отсутствие цензуры кое-кто принял как сигнал к открытию всех «шлюзов» перед пошлостью и низкими вкусами.
Обсудим проблему, как и в какой форме организовать фирму.
Основные экономические вопросы решаются в соответствии с обычаями и традициями ( все делать так, как раньше ).
Помимо размеров доходов семьи, на специфику ее потребительских расходов влияют состав и возраст членов семьи ( подумай, какие расходы типичны, например, для молодежи и несвойственны пожилым людям ), вкусы, привычки, интересы ( приведи примеры расходов, связанных с разными интересами людей ), культурный уровень семьи ( предположи, какие расходы будут у семей с высоким уровнем культуры, в то время как у семей с другим уровнем культуры они могут отсутствовать ).
Благодаря своей свободе человек имеет выбор — следовать добру и таким образом возвращать себе достоинство или выбирать зло и таким образом ронять достоинство.
Отношение к отдельным возрастным группам с ходом развития общества менялось.
Каким может быть поведение Игоря в условиях ролевого конфликта.
В большинстве стран создаются специальные фонды социального страхования, отчисления в которые делаются работниками, предпринимателями и государством.
Даже чтобы выйти замуж за принца, нужно ему по меньшей мере понравиться.
В условиях рыночной экономики понимание разнообразных возникающих в жизни имущественных отношений особенно важно, так как в условиях экономической свободы существенно расширяется сфера хозяйственной деятельности.
Существует, и даже двойной: внешний — контроль общества ( общественное мнение ) и внутренний — самоконтроль человека, т.
Вслед за психической приходит и физическая зависимость: в случае прекращения приема препарата человек начинает испытывать страшные физические страдания ( ломку ).
Введение новых технологий способствует появлению огромного разнообразия товаров.
Отдельные элементы такой экономики можно найти в ряде слаборазвитых и развивающихся стран.
Но если он помог почистить кому-то ( бабушке, соседу, заболевшему другу и т.
Пот в этом и проявляется любовь к ближнему.
Индивидуальное частное ( единоличное ) предприятие — самый древний и простой с точки зрения учреждения, ведения и ликвидации тип предпринимательства.
На современном этапе экономического развития государству выгодно стимулировать самостоятельную, активную деятельность граждан по обеспечению собственной занятости.
В еще большей степени глобализация охватила финансовые рынки.
Но далеко не всегда перечисленные средства защиты оказываются достаточными.
Как эта форма позволяет семье сохранить денежные ресурсы, вы узнали из материалов предыдущего урока.
Во-первых, можно ли подогнать под правовые нормы такие понятия, как «сострадание», «честь», «совесть».
Подобные слова и действия являются, как правило, отражением низкой культуры, повышенной агрессивности отдельных лиц.
Дети довольно рано осознают свою принадлежность к определенному полу и усваивают характерный тип поведения.
Налоги на продажу товаров и услуг называются косвенными ( по отношению к доходу ).
Из курса истории вы знаете, что с изменениями общества менялась жизнь людей.
Ограниченность ресурсов — недостаточность имеющихся в распоряжении людей ресурсов для производства благ, способных удовлетворить возрастающие потребности человека и общества.
Культура — это сокровищница результатов творческой деятельности всех живших на Земле поколений.
Нужно, помнить, что зло коварно и, как правило, не кричит: «Я — зло.
В случае неуспеха или разорения он может потерять не только вложенные в дело средства, но и личное имущество ( дом, автомобиль и др.
Другие производят слово «религия» от латинского глагола, что означает «связывать», «соединять».
Рынок воздействует на все сферы экономики, и прежде всего на производство.
Ученые-экономисты различают частную, общественную и коллективную формы собственности.
Напомним, что производитель, решая проблему «затраты — выпуск», стремится найти лучшие способы комбинации ресурсов и организации своего производства.
Свободные блага ( преимущественно природные ) доступны для всех нуждающихся в них.
Он дает ответы на вопросы: что, как и для кого производить.
Глобализация, несомненно, способствует развитию производства, научно-техническому прогрессу.
Он равен сумме стоимостей экспорта и импорта за определенный период.
В ходе развития меняются общественные отношения, меняется и облик общества.
Если затраты предпринимателя, например, на заработную плату работников или сырье будут возрастать, то производство продукции, равно как и ее предложение, по сложившейся цене сократится.