Поэтому и их общение чаще всего складывается неудачно.
Мы входим в него так себе, чтобы развлечься, позабавиться.
Эта особенность связана с тем, что человек наделён чувствами и разумом, которые влияют на его связь с миром людей и вещей.
Или не понял на уроке объяснение нового материала.
Он был выдающимся поэтом, художником, просветителем и общественным деятелем.
Хорошо ли ты знаешь человека, чтобы так утверждать да ещё делать своё мнение достоянием других людей.
Личные отношения не ограничены заданными формальными правилами.
Но хорошими делами добиться славы он не мог и поэтому захотел совершить такой дурной поступок, чтобы хоть так его запомнили люди.
Иногда фобии принимают характер болезни.
Что можно сказать об этих людях, об их духовном мире.
Конструкторская деятельность требует развития других способностей — умения логически мыслить, построить схему, смоделировать воображаемый объект.
И вот что интересно: каждая роль даёт человеку возможность показать себя с какой-то особой стороны.
Меняется мир, меняются человеческие потребности.
Учёные убеждают, что нет людей бесталанных, бесталанные те, кто не сумел развить свои способности.
Конфликтующие не опускаются до оскорблений или грубости.
Не умеешь — попроси совета, научись.
Помни: настоящие друзья никогда не будут настаивать на том, что может повредить твоему здоровью.
А пока отдыхай, набирайся мудрости, наблюдай жизнь вокруг себя.
И это тоже было золотое правило.
Ты, возможно, лучше рисуешь, чем сестра, или тебе легче даётся математика.
Но вместе с тем все люди разные.
О страхе написано очень много.
Он изобразил себя на самой высокой ступеньке.
Найти друга — значит разделить беду и умножить радость, обрести опору и завоевать доверие.
В Библии есть притча о блудном сыне, которую рассказал.
Ради добра и справедливости смелый человек будет бороться со злом невзирая ни на какие преграды.
У одних есть интересы, но не хватает воли для достижения цели.
Часто такой анализ помогает увидеть, что повод к конфликту оказался ничтожнее последствий, к которым привело развитие ситуации.
Друзья юности часто самые надёжные и верные спутники на всём жизненном пути.
Чтобы стать мудрым, нужно вдумчиво читать, размышлять над прочитанным».
Другими словами, сознание — это отношение человека к миру, понимание того, что он делает, как живёт, о чём мечтает.
Осознавая свои особенности, качества своей личности, человек стремится что-то изменить в своих отношениях с окружающими.
Если идеал и реальность не совпадают, возникает разочарование.
Для этого полезно разобраться, что именно тебя пугает, в чём причина страха.
Для этого нужно выяснить следующее: как этот человек трудится ( учится, работает, играет ); как относится к окружающему миру ( природе, другим людям, обществу ); как оценивает самого себя ( знает свои достоинства, понимает свои недостатки, занимается самовоспитанием ).
Именно в такой группе ты чувствуешь, что тот, кто с тобой рядом, — твой товарищ, а не соперник.
Шёл памятный для истории России 1825 год.
Ведь Ласточка рисковала, согласившись помочь людям.
Вересаева есть притча «Легенда»: «Однажды пароход заночевал из-за туманов близ острова Самоа.
Они провозглашают необходимость быть честным, верным дружбе, проявлять уважение к старшим, воспитывать в себе скромность, тактичность, порядочность.
Постоянную боязнь чего-либо называют фобией.
Подобные ситуации заставляют человека думать, порождают те или иные мысли.
Рассказывают, что к китайскому мудрецу Конфуцию, который жил более двух тысяч лет назад, пришёл ученик и спросил: «Есть ли правило, которым можно было бы руководствоваться всю жизнь.
Межличностные отношения могут быть деловыми, личными, приятельскими, товарищескими.
Не прерывая научной деятельности, Андрей Дмитриевич посвятил себя защите прав человека, невинно пострадавших людей.
И моё дело — ловить ребятишек, чтобы они не сорвались в пропасть ... Вот и вся моя работа».
Он назвал своё обращение «Билль о правах родителей».
Все эти требования не только способствуют приобретению знаний и умений учеником, но и развивают человеческие качества, содействуют успеху его деятельности.
Духовный мир каждого человека уникален.
Пушкин, предлагал своим ученикам различные творческие задания ( скажем, описать розу ), но только будущий великий поэт делал это блистательно.
Значит, рано или поздно конфликт может возникнуть вновь с ещё большей силой.
Учись чувствовать и понимать не только себя, но и других людей.
Самый распространённый вид межличностных отношений — знакомства.
Выбирая тот или иной образ жизни, человек определяет и путь к жизненному успеху.
Там он повёл жизнь разгульную и быстро расточил наследство.
Специалисты выделяют четыре основных варианта: сотрудничество, компромисс, избегание и приспособление.
Их отношения не переходят границ приличия.
Поэтому постепенно вырабатывай привычку к умственному труду.
Определение цели, способность к сознательным действиям для достижения результата — отличительные черты деятельности человека.
В своих действиях он проявляет разум.
Пожилой человек отличается от других не только числом прожитых лет.
Бесстрашие означает, что человек перед лицом страха может проявить необходимое спокойствие и силу духа.
Приведи собственные примеры официальных и личных отношений.
Может быть, он не такой уж непонятный и таинственный.
Увлечение корабликами на Плещеевом озере послужило началом кораблестроения.
Юрий Борисович Левитан ( 1914—1983 ) был известен многим миллионам людей.
После его окончания служил в пожарной охране.
Личность — совокупность качеств человека, которые приобретаются им в процессе жизни в обществе, в деятельности и общении с другими людьми.
Что только не входит в это слово — «информация».
А что он в это время чувствует.
Главное — уловить, вовремя почувствовать своё призвание.
По стилю межличностные отношения делятся на официальные ( от лат.
Умение владеть собой перед лицом страха — вот главное свойство смелого человека.
Как правило, мы с первого взгляда способны воспринять человека и почувствовать своё отношение к нему: интерес, симпатию, неприязнь и т.
У каждого человека должна быть потребность в хороших поступках.
Если бы не было групповых норм, трудно было бы добиваться цели, стало бы невыполнимым дело, за которое группа берётся.
Славу самой необычной личности Античности приобрёл Диоген — древнегреческий философ.
Именно в это время так хочется разобраться в себе, в своих отношениях с окружающими, правильно оценить себя.
Ведь общаться можно и с человеком, и с природой, и с любимым питомцем, и с книгой, и даже со своими игрушками.
Он служит предупреждением об опасности.
Существует также древнееврейский рассказ о нетерпеливом молодом человеке.
Оно всегда вызвано какими-то причинами: полученной отметкой, размолвкой с другом, прочитанной книгой, увиденным фильмом.
Есть, например, группы, в которые ребята объединяются, чтобы просто встречаться и разговаривать, делиться тем, что их волнует.
Что происходит в ходе общения.
До конца своих дней Чуковский неустанно работал, встречался с детьми, устраивал для них весёлые праздники в подмосковном посёлке Переделкино.
Например, сообщаем маме о том, что собираемся пригласить гостей, или мысленно, про себя, беседуем с учителем, готовясь к предстоящему уроку, или пишем и отправляем через Интернет электронное письмо своему другу.
Да, очень сложно серьёзно и с пониманием относиться к детским вопросам, игре, фантазиям, не смеяться над ними, утешать, разбираться в капризах, понимать неумение, проявлять интерес, чуткость и отзывчивость.
И сегодня то в одном, то в другом уголке нашей страны вдруг становится известно о добрых делах современных тимуровцев.
Способ 1 Заведи себе отдельную тетрадь и в те дни, когда ты почувствовал страх перед тем или иным жизненным явлением, вписывай в неё всё, что так или иначе связано с твоим испугом: что ты сделал, как отреагировали окружающие и т.
Всё это, как и мудрые книги, а также познавательные материалы интернет-сайтов помогут твоей учёбе в следующем году.
Ложная или заниженная самооценка сдерживает развитие способностей, рождает неверие в себя, снижает удовлетворение от учёбы, любимого занятия.
По-видимому, что-то в его характере, поведении, во внешности не нравится им.
Представь, как приятно сознавать, что о тебе помнят, думают, стараются тебя порадовать.
Как оказаться «человеком на своём месте», если этих мест тысячи, а ты один.
Многочисленные награды не вскружили голову Сахарову.
Как определить, заслуживает ли уважения данная личность.
Часто в основе конфликта лежат противоположные желания или интересы.
Девочки ( они чаще, но не только они ) спрашивают, с какого возраста можно любить.
Вернёмся к нашим главным вопросам: что такое добро и кого называют добрым.
Люди вовсе не обязаны быть такими, какими мы хотели бы их видеть.
Некоторые приёмы общения мы повторяем изо дня в день, и они превратились в ритуальные ( обязательные ) действия.
А от него — один шаг до антипатии.
В ходе истории представления о том, какие качества людей достойны уважения, менялись, но во все времена достойные поступки отличали от недостойных.
Ты больше узнал о самом себе как о личности.
А в туристическом объединении ты можешь быть и ответственным за палатку, и дежурным у костра, и главным поваром, и санитаром, и походным мастером, и штурманом группы, и фотографом и т.
Миклухо-Маклая: «Ценить людей надо по тем целям, которые они перед собой ставят».
Может быть, тогда конфликт покажется менее острым, а собственные действия — совсем неидеальными.
Способности могут проявляться очень рано.
Понять другого — важное условие межличностных отношений.
Сенека сказал как-то: «Не может быть душа одного цвета, а ум — другого.
Это слово происходит от латинского корня homo — человек.
Истинного лидера выдвигает группа ребят — класс, секция, кружок.
Он не оставит незамеченным бесчестный поступок.
Затем переходи к жестам и т.
Как хочется каждому быть успешным в жизни.
Так, например, ты можешь участвовать в охране природы, будучи членом специальной группы: оберегать зелёные насаждения, подкармливать зимой птиц и т.
Пущин за участие в восстании был осуждён и приговорён к смертной казни.
Без него трудно проявить себя в полной мере человеком.
Они ехали вместе почти два часа.
А в жизни чаще всего приходится надеяться на самого себя.
Любовь к истине, стремление узнать новое заставляют человека упорно трудиться, преодолевать трудности.
Оно возможно по желанию сторон или в результате исчерпания самой причины.
Если ты спросишь у своих родителей, кто такой Валерий Брумель, то услышишь в ответ, что это известный спортсмен, он прыгал выше всех в мире.
С помощью устной и письменной речи, речи вслух и про себя мы сообщаем ( или готовимся сообщить ) другим людям о своих мыслях, чувствах, намерениях, знаниях и получаем подобные сообщения от них.
Возможно, тебя удивит, что в словаре русского языка содержится более сотни слов, обозначающих чувства.
У них определённое строение организма, они умеют мыслить, говорить и многое другое.
А когда рассвело, они увидели вот что.
Можно ли на такую ситуацию повлиять.
Да, перед лицом страха люди научились действовать решительно.
Возможно, потому, что у него появилось прекрасное чувство сострадания к несчастным жителям его города.
Чтобы помочь тебе ответить, расскажем одну сказку.
Придумай рассказ об этих женщинах.
Группы, которые мы выбираем.
В круг знакомых входит множество людей: все ученики твоей школы, может быть, пассажиры автобуса, с которыми ты каждый день едешь по маршруту от дома до школы, продавец соседнего магазина и т.
С тех пор мальчик стал бояться собак: избегал мест, где мог их встретить, не подходил даже к знакомым собакам.
Когда у тебя соберётся хотя бы небольшой сборник записей, ты почувствуешь себя вполне успешным человеком.
Строго говоря, нельзя, потому что любой человек — личность, только её развитие иногда не соответствует требованиям, которые предъявляются к этому человеку.
Норов «учился непрерывно, ревностно», много читал, пополняя своё образование.
А могут и исключить из группы.
Он просил умных людей изложить ему содержание священных книг так коротко, чтобы мудрость их можно было усвоить, стоя на одной ноге и не утомившись.
Необходимо помнить: к какой бы группе ни принадлежал человек, ответственность за собственное поведение всегда остаётся на нём самом.
Даже труд учёного складывается далеко не только из решения творческих задач.
Другие выбирают профессию, соответствующую своим потребностям и возможностям.
Даже тогда, когда кажется, что она где-то заблудилась, что она просто не встретится, остаётся надежда и светлая мысль о том, что любовь даже без взаимности помогает душе пробудиться, а самому человеку стать лучше.
Чтобы подготовиться к выбору своего дела, полезно узнать, где можно получить информацию о современных профессиях, как относятся твои родители, друзья к твоим профессиональным намерениям, где и кто сможет оказать тебе помощь в оценке твоих способностей и возможностей.
Большой знаток детей, Корней Чуковский считал, что к двадцати годам мы все были бы великими химиками, математиками или ботаниками, если бы в нас не ослабевало детское жгучее любопытство ко всему окружающему.
Когда всё же трудно понять и простить другого, но это всё- таки необходимо, можно прибегнуть к нейтральному посреднику.
Но страх можно преодолеть, поняв его причину.
Можно, конечно, хорошо учиться и ждать, когда проявятся твои способности, но, как подсказывают примеры из жизни, лучше не стоять на месте, ведь «дорогу осилит идущий».
Или некоторые из вас каждое утро целуют своих бабушек, провожающих внуков в школу.
Привычка к труду помогает успеху.
А потом в помещении, где он находился, обрушилась кровля.
Это и было золотое правило.
Причём в правильном и успешном выборе деятельности заинтересован не только сам человек, но и общество в целом.
он участвовал в тушении пожара на Останкинской телебашне, в 2006 г.
Это касается даже биологических потребностей.
Так, дети с ограниченными возможностями и особыми потребностями требуют специальной заботы со стороны окружающих.
В любом случае ты сталкивался с какой-то проблемой, требовавшей решения.
Жить как вольный сокол и содержать себя трудом своих рук — это и есть счастье.
Богатство человека — движение, труд, свобода, а самый высокий талант его — малые потребности.
Правда, одним людям удаётся найти его в начале пути, другие к делу своей жизни идут долго.
Это помогло ему, несмотря на болезнь, развить свой талант и стать гениальным композитором.
Давайте грести все вместе, вместо того чтобы грести врозь».
Да, в жизнь нужно входить не весёлым гулякою, как в приятную рощу, а с благоговейным трепетом, как в священный лес, полный жизни и тайны.
Человек испытывает духовные потребности в познании окружающего мира, получении знаний и умений, достижении гармонии и красоты.
К ним относятся нравственные ( чувство долга, справедливости, возмущения бесчестным поступком, любовь к труду ), эстетические ( чувство наслаждения, радости от общения с прекрасным — природой, произведениями искусства ) и интеллектуальные чувства ( переживания, связанные с познанием окружающего мира ).
В процессе межличностных отношений люди не просто общаются.
Не нужно говорить, что тогда во мне происходило.
Иван Иванович Пущин родился 4 мая 1798 г.
Нет ничего важнее добра и справедливости.
Третье: скажи доброе слово и улыбнись.
Общение со сверстниками не только обогащает новой, значимой информацией, но и помогает найти ответы на волнующие тебя, сокровенные вопросы.
Помните: в страхе больше зла, чем в предмете, которого стоит бояться.
Очень важно научиться видеть и оценивать себя, сравнивая не только с другими, но и с самим собой: «Я вчера ... », «Я сегодня ... », «Я могу быть завтра ... ».
Мы ударим топором, ждём — побежит бесцветный холодный сок, а начинает хлестать красная, горячая кровь ... Как всё сложно, глубоко и таинственно.
Как бы ты себя чувствовал.
Из обрубленных сучьев капали алые капли.
Чувства, которые условно могут быть отнесены к позитивным, чаще всего вызывают симпатию в отношениях между людьми.
Главное — делать невозможным для себя пустое времяпрепровождение.
Драгоценный камень был и на рукоятке шпаги.
А Владимир, наоборот, переоценивает себя и выбирает себе в друзья таких ребят, среди которых он окажется умнее и способнее.
Норова — саратовского губернского предводителя дворянства, «человека умного и с благородным сердцем».
Уже в семнадцать лет он сделал свой первый доклад о Древнем Египте на заседании научного общества.
Но как смогут люди обходиться без этого труда.
Но материальный уровень твоей будущей жизни, твоё благополучие во многом зависят от твоей готовности и привычки к труду, без которых жизнь не может быть ни достойной, ни счастливой.
За несколько минут огонь охватил все этажи здания.
Золотое правило требует от нас доброго отношения к другому человеку.
Цель учителя — дать учащимся знания, помочь им раскрыть свои способности; цель врача — лечить больных; цель менеджера — хорошо руководить своей компанией, организовывать работу своих подчинённых и т.
Всё ли ты сделал, чтобы установить с этим человеком взаимопонимание.
Есть среди твоих знакомых более узкий круг.
Творческая активность человека может сохраняться и до преклонного возраста: Лев Николаевич Толстой работал до 82 лет, академик Иван Петрович Павлов — до 87.
Если вам придётся наблюдать за обезьянками в зоопарке, цирке или у уличного фотографа, постарайтесь разглядеть их выразительную мимику.
Бывает неразвитая личность, личность, которая не соответствует возможностям человека, преступная личность и т.
Когда Левитан был вашим ровесником, он жил в городе Владимире, учился в школе, мечтал сниматься в кино и работать на радио.
Это значит, что страх затмевает истину, мешает нам видеть мир таким, каков он есть.
У каждой есть общее дело и общая цель.
Они всегда направлены на получение какого-то результата.
Не разглашай содержания разговора до завершения конфликта.
Не смейся над внешностью, манерами, привычками других людей.
И все удивились, когда он записался в туристический клуб.
Воля, сила духа, настойчивость спортсмена сделали своё дело: Валерий Брумель сумел вновь достичь высоких результатов в спорте.
В любом случае ты не будешь сидеть сложа руки.
Человек не станет счастливым, если не сможет реализовать свои способности, не найдёт своё место в жизни.
Одна из книг Гайдара ( «Тимур и его команда» ) приобрела невиданную в истории литературы судьбу.
Воспринимаешь что-то из книг, картин, рассказов родителей, телевизионных передач — получаешь информацию.
Например, попав в группу болельщиков какой-то футбольной команды, ты начинаешь понимать, что объединяет ребят в ней не только любовь к клубу и одинаковые футболки.
Чем взрослее ты становишься, тем выше степень твоей ответственности.
Сильные личности обладают ещё одним качеством: они умеют отказываться от личных благ и интересов, когда нужно помочь другим, защитить Отечество, отстоять независимость и свободу родной страны.
Познание самого себя предполагает исследование человеком своих способностей и возможностей, поиск того вида деятельности, который в наибольшей мере будет им соответствовать.
Делишься знаниями, опытом, способностями, умениями, навыками — тоже передаёшь информацию.
Человек — существо социальное ( общественное ).
Однажды в пригородном поезде повстречались две женщины.
Основное различие между ними состоит в том, что при конструктивном конфликте стороны не выходят за рамки деловых аргументов.
Духовно богатый человек стремится к новым знаниям.
Обида растворяется в тепле прощения.
Никакое умение не даётся сразу, а умение общаться отнюдь не из лёгких.
Семья была знатной, хотя и небогатой.
Угрозами и обещаниями Пётр добился возвращения сына, заставил его отречься от права наследования престола и выдать своих сообщников.
Следовать принятым в обществе нормам совсем непросто, какими бы простыми и ясными они ни были.
поступил в Царскосельский лицей одновременно с А.
Может быть, когда не мог выполнить домашнее задание.
Скорее всего, человек, вызывающий симпатию, обладает положительными качествами, совершает поступки, которые тебя привлекают, которые ты готов разделить.
Глаза выражают интерес, внимание.
Главное — не лениться и работать над собой.
В четырнадцать с половиной лет он командовал ротой курсантов, а в семнадцать лет был командиром отдельного полка.
А есть другие группы, где ребята объединены общими интересными и полезными делами.
А ещё ты можешь попасть в такую группу, где все, кто в неё входит, участвуют в разработке общих правил.
Будь внимательным к чувствам других людей.
Особое значение в общении имеет взгляд.
Одна из женщин всё время говорила, другая проронила всего несколько слов и всю дорогу слушала попутчицу, не перебивала, иногда кивала головой в знак согласия.
Любым путём, любым способом».
Компромисс близок к первому варианту поведения.
Причём умственный труд едва ли не самый тяжёлый.
Норов совершил большое путешествие по Европе, побывал в Палестине, а затем в Египте и Нубии.
Человеку необходимы воздух, вода, еда, тепло, сон, отдых.
Толстой пишет: «В моём возрасте Паганини уже был известен во всей Европе, а Пушкин писал прекрасные стихи».
В подростковом возрасте о дружбе мечтают все без исключения.
Возможно прерывание конфликтных действий и из-за объективного разделения конфликтующих ( например, если один из конфликтующих уезжает в другой город или переходит в другую школу ).
Так, например, герой повести американского писателя Дж.
Гуманизм — это прежде всего уважение и любовь к людям.
Поэтому наш родительский стаж равен вашему возрасту.
И эта сила может быть направлена на самые разные дела, как на хорошие, так и на плохие.
У духовно богатого человека развито чувство долга, справедливости.
Например, у художника хорошо развито образное видение объекта окружающего мира, умение представить его графически, живописно.
Чтобы страх не взял над нами верх, важно постараться понять, в чём его причина.
На долю Левитана выпала великая честь — провозгласить Победу нашего народа над фашистами.
Проявляй терпение: не прерывай, не мешай.
Всё виденное он описал в книге «Путешествие по Египту и Нубии в 1834 — 1835 гг.».
Мы будем сильнее несколько лет спустя.
Вспомни Лиса из его сказки «Маленький принц».
Всё это индивид получает по наследству.
Что лучше: непременно настоять на своём даже ценой хороших отношений или пойти на уступку, чтобы сохранить нечто большее.
Вольно или невольно ты приглядываешься к нему и при этом стараешься произвести благоприятное впечатление.
Потребности во многом определяются условиями, в которых человек живёт.
Официальные отношения связаны с соблюдением каких-либо формальностей, правил, установленных официальным лицом.
Он так же раздумывает, обижается, злится, сомневается, радуется.
Не давай советов: помни, что лучшие решения в конфликте — это те, к которым участники приходят сами, а не те, которые им кто-то подсказал.
Дикси ), из имущества имел один плащ, мешок для хлеба, посох и деревянную чашку для воды.
И он начинает предпринимать какие-то шаги, чтобы получить нужное.
Понимание людьми друг друга зависит от характера взаимоотношений между ними.
Человеческое отношение к миру можно назвать гуманным.
в Индии доктор Синг обнаружил в волчьем логове двух девочек.
Один голубоглазый и кудрявый, пишет стихи и любит слушать задушевную музыку; другой непоседлив, активен, предпочитает шумные игры, спорт; третий стеснителен, любит одиночество, хорошо рисует.
Определи, какой рисунок иллюстрирует отношения официальные, а какой — личные.
Игры с ровесниками приносят человеку радость, делают его счастливым.
Но встреча эта стала для обоих незабываемой.
Чтобы делать что-то вместе, научиться или научить чему-то, поделиться чувствами, мыслями, опытом, добиться взаимопонимания.
А чтобы эти правила не были скучными, попробовали их написать в стихах.
Здесь основным условием возникновения межличностных отношений является взаимная тяга, стремление к контакту, к общению.
Ты стремишься осознать свои сильные и слабые стороны, понять перспективы своей деятельности, взаимоотношения с окружающими тебя людьми, не только замечаешь действия и оценки других по отношению к тебе, но и стараешься их анализировать: какие оценки принять, какие отвергнуть, с чем согласиться, а против чего протестовать.
Боли, смерти, болезни, наказания, потери близких и т.
Вот он встал, пошёл, взял книгу, стал читать или начал, например, играть на гитаре.
Возможно, что такое положение устроит конфликтующие стороны больше, чем стычка и продолжение противостояния.
Человек рождается как биологическое существо, а развивается как социальное.
Чтобы не умереть с голоду, он нанялся пасти свиней и рад был даже той похлёбке, которую давали свиньям.
Духовный мир — это внутренний мир человека, мир его мыслей и чувств.
Дарвин и использовал как одно из доказательств происхождения человека от животных.
Не перебивай ни оппонента, ни посредника.
Они помогают людям сообщать о своих чувствах.
Чем сильнее человек хочет достичь намеченной дели, тем напряжённее этот процесс.
Ребята, у которых не было опыта жизни в такой группе, нередко считают: «Хорошо то, что хорошо для меня.
Как учёный-физик, он был убеждён, что для сохранения мира нашей стране необходимо иметь мощное оружие, которое сможет защитить её от любого агрессора.
Например, общеизвестные вежливые слова «здравствуйте», «спасибо», «извините», произнесённые особым образом, могут обидеть и даже оскорбить человека.
Симпатия — это внутреннее расположение, привлекательность.
Оно может быть полным или частичным.
Человек в группе С момента рождения человек является членом той или иной группы.
Ты познакомился со структурой межличностных отношений, с многообразием групп в обществе, с нормами, которые помогают людям общаться, взаимодействовать, разрешать конфликты.
Мобильный телефон, компьютер и телевизор, самолёт и автомобиль ... Всё когда-то было в диковинку.
Обычно настоящих друзей много не бывает.
В другом классе был парень, который отличался своей силой.
А ещё от страха помогает улыбка.
Она срослась неправильно и стала короче другой.
Казнь была заменена ссылкой в Сибирь «вечно на каторжные работы».
Любая работа требует усердия, кропотливости, трудолюбия, а нередко и творческого подхода.
Уже одержана победа под Полтавой над армией Карла XII.
Вместо ровных и взаимоприятных они внезапно становятся нетерпимыми, а иногда грозят полным разрывом.
В качестве поддержки она использует благодарности, премии, медали, памятные подарки, аплодисменты, ответственные поручения и др.
Оборванные лианы корчились на земле, как перерезанные змеи.
Нетерпимость — это скрытая жёсткость по отношению к другим, отказ принимать их самостоятельными, свободными личностями.
Используя словари, Интернет, узнай, что означает слово «притча».
Ритуальное общение помогает в типичных, повторяющихся ситуациях.
Особенности общения со сверстниками, старшими и младшими.
Значит, получается, что нельзя сказать про какого-нибудь человека: «Ты не личность».
Но есть и другие способы общения, их очень много, и они самые разные.
Найди для каждого доброе слово, не жалей добрых слов и не стесняйся их сказать — результат превзойдёт все ожидания.
Групп, объединяющих людей, множество.
В такой группе можно, например, обсудить, какие джинсы или кроссовки сейчас самые модные.
Общее у всех страхов то, что неприятность ещё не наступила, а человек уже ждёт её и испытывает страдание.
Чем выше наш интерес, тем больше приподняты веки.
И следует стараться уважать возраст старших, прислушиваться к их слову, не обижать и не обижаться, проявлять к ним внимание.
Под межличностными отношениями понимают особенную связь человека с окружающими людьми.
Просыпаясь утром, обязательно подумай о своих достоинствах, о том, чего ты сумел добиться, сколько препятствий уже преодолел.
Индивидуальность определяет и способности человека к деятельности, её успешность.
Вот что у них получилось: Мы на сборе не молчим, Не шумим и не кричим, Слушаем друг друга, Говорим по кругу, Коллективно обсуждаем И решенья принимаем.
Чувства — основа межличностных отношений Межличностные отношения во многом зависят от эмоций, взаимных чувств.
В своём развитии конфликт обычно проходит пять последовательных ступеней.
Это нужно для того, чтобы во время сна ты прокручивал все свои переживания и избавился от них.
Очень важно отметить одну особенность группы.
Это случается из-за различного представления о правилах или нормах поведения.
Дефо, «Приключениями Тома Сойера» М.
Разве можно купить дружбу товарища, радость от результата труда, полезного другим.
Проявляй добрую волю, настойчивость и старайся вести обсуждение, а не уходи от него, замыкаясь в себе.
Даже явные способности и талант не всегда сразу проявляются или получают признание окружающих.
Для успешной деятельности в школе важны и такие качества, как целеустремлённость, воля, старательность, терпеливость, настойчивость.
По воспоминаниям, в памятный день 14 декабря 1825 г.
Что происходит с людьми в результате общения.
Могут предупредить, поругать, перестать общаться.
Я жил во дворце, куда горю человеческому вход воспрещён.
Попробуй попрактиковать смелое поведение в таком месте, где тебя никто не знает.
Не существует просто уважения или просто любви.
Ведь пчёлы строят соты с точностью, которой позавидует архитектор, а муравьи возводят сложнейшие сооружения.
Человек должен предусмотреть все возможные негативные последствия своих действий и стремиться свести эти последствия к минимуму.
Конфликты бывают конструктивными и неконструктивными.
Выбор деятельности зависит от интереса к ней, твоих способностей и склонностей.
Делал бы я то, что делаю сейчас в группе, если бы был один, или нет.
Можно использовать ещё одно упражнение: попробуй нарисовать свой страх.
После многолетней работы над надписью на Розеттском камне Шампольон нашёл ключ к прочтению иероглифического письма древних египтян.
Второе: накапливай опыт добрых дел.
по его инициативе был открыт университет в Москве, носящий ныне имя этого талантливого учёного.
Дом, где ты живёшь, одежда, которую ты носишь, книги, которые ты читаешь, пища, которую ты ешь, — всё это создано людьми.
Конечно, они отличаются от такой группы, как семья.
Что думаешь об этом ты.
Таких фобий ( страхов ) насчитывается огромное множество.
О школе речь пойдёт дальше.
Семья, школа, сначала детское, а затем и взрослое общество, игра, труд, учение — всё, что окружает ребёнка, влияет на него, воспитывает в нём определённые качества личности.
Добрыми могут быть и дела.
Не старайся решать, кто прав, а кто виноват.
По голосу Левитана люди узнавали о случившемся.
Учёные установили: если то, что мы видим или слышим, нас особенно интересует и волнует, зрачки наших глаз увеличиваются.
Но все попытки свидетельствовали об одном и том же: ребёнок, выросший без общения с людьми до пяти-шести лет, не может уже развиваться как человек.
Когда человек думает, он полностью поглощён мыслью, сосредоточен.
В этом случае обоюдные уступки смягчают причины конфликта.
Цель жизни человека — развитие и укрепление силы тела и духа, достижение большей независимости от природной среды.
Разве только человек может заниматься какой-либо деятельностью.
Одиннадцатилетним мальчиком Жан Франсуа Шампольон ( 1790—1832 ) впервые увидел древнеегипетские надписи и понял, что их расшифровка станет делом всей его жизни.
А кто идёт, словно крадётся, на цыпочках.
Участие в таких группах развивает отзывчивость, милосердие, сопереживание, умение дарить радость.
Люди, похожие на Герострата, смотрят на других свысока, не признают их достоинств, любят только себя, совершают поступки, которые выгодны только им самим.
Правда, иногда положительное отношение вызывается приписываемыми человеку качествами, которые только кажутся привлекательными.
На самом деле внутренний приказ помог стать смелым.
Ведь недаром многие дети, у которых нет, например, старшего брата, мечтают о нём.
Например, какое-то высказывание приятеля кажется тебе несправедливым.
Шостром от имени родителей обратился к детям.
Учёные считают общение самой первой и самой главной формой отношения человека к окружающему миру.
Русские художники Карл Брюллов и Александр Иванов поступили в Академию художеств соответственно в 9 и 11 лет.
Долгое время девочка ходила на четвереньках, бегала, опираясь на руки.
К сожалению, иногда случается так, что человек, входя в определённую группу, считает представителей всех других групп хуже себя.
Говори только по просьбе или сигналу посредника.
Не пила, а лакала, рычала, когда к ней подходили.
Чувство порождает мысль, мысль будоражит чувства, они оказывают влияние на поступки человека.
Как ты думаешь, что мешает людям всегда действовать в соответствии с золотым правилом морали.
Готовимся выбирать профессию Труд должен доставлять человеку радость применения своих способностей, а не приводить к страданиям и ощущению, что жизнь не сложилась.
Для того чтобы цель была достигнута, воплощена в результатах ( в хорошо подготовленных и воспитанных учениках; здоровых людях, вылеченных больных; процветающей фирме ), необходимо тщательно продумать свои действия и выбрать лучшие средства для достижения цели.
И действительно, я был счастлив, если только в наслаждении счастье.
Интерес к своему «я» человек начинает испытывать очень рано.
Это не значит, что надо стремиться, во что бы то ни стало изменить свою позицию, как это делает герой рассказа А.
Пожарные вступили в схватку с огнём, и одним из первых среди них был Евгений Чернышёв.
Подтверждением этому служит жизнь многих великих людей.
Но самая главная цель общения — это общение ради самого общения.
Так, Марина должна чаще говорить себе: «Я смогу.
И вот теперь, когда я уже неживой, меня поставили здесь, так высоко, что мне стали видны все скорби и нищета моей столицы.
Вы обязательно прочитаете по ней страх, радость, покой, удивление, раздражение или другие чувства.
Объясни смысл высказывания известного русского путешественника Н.
В русском языке этим словом обозначают как сам процесс рассуждения, размышления, так и его результат.
Из поколения в поколение передаётся такая народная мудрость: «Хорошие дети — счастливая старость».
Страшные поступки может совершить такая группа.
Ломоносов внёс вклад в развитие физики, химии, геологии, горного дела, географии, астрономии, истории и филологии.
И один знаменитый учёный сказал ему: «Не делай никому того, чего не хочешь, что было бы сделано тебе».
Мне представляется: наша жизнь — это такой же священный лес.
И как итог — он стал «первым голосом» страны, прекрасным диктором.
Наконец, без неё не бывает человеческого счастья, жизнь без любви пуста и безрадостна.
Благодаря разуму человек определяет, чего он хочет добиться, т.
Голод независимо от того, в каком обществе человек живёт, должен быть утолён, т.
Старайся делать сам как можно больше и как можно лучше.
Например, ходят в походы, где отдыхают и учатся понимать и любить природу, познают историю родного края, или по просьбе воспитателя детского сада по очереди играют с малышами, или помогают пожилым одиноким людям по дому и в садово-огородных делах.
Например, машинист и его помощник ведут состав от одной железнодорожной станции до другой.
Хочется запретить, приказать, наказать.
А я стою на самом краю обрыва, над пропастью, понимаешь.
Конечно, в острой стадии развития конфликта трудно отдавать отчёт своим действиям, да и действия других невозможно оценивать объективно.
Успеху в жизни во многом способствует единство интереса, целеустремлённости и воли.
Сын пал перед отцом на колени, прижался к нему.
В одном из писем он писал сыну: «Не мни себе, что один ты у меня сын, что я сия только устрастну пишу1: во истину ... исполню, ибо за моё отечество и люди живота своего не жалел и не жалею, то тако могу тебя непотребного пожалеть.
Не спеши делать категорические выводы по первому впечатлению.
Один ученик стремился любой ценой по всем предметам получать только отличные отметки.
Учись уступать и прощать слабости другого человека, будь снисходительным.
Приведи примеры подобного отношения к жизни и профессии твоих знакомых, близких.
Для этого ты должен как можно скорее включиться в дела своей семьи и стараться принести посильную пользу.
Евгений Николаевич Чернышёв родился 31 августа 1963 г.
Даже звание Героя труда ему присваивали трижды.
Ласточка забеспокоилась и уже собралась улетать, когда поняла, что это слёзы Принца.
И всё-таки мудрецы и философы искали ответ на этот вопрос.
Поэтому учёба — это первый шаг в достижении любой цели.
Вокруг дворца была возведена высокая стена, и я ни разу не догадался спросить, что происходит за нею.
Поэтому говорят о социальных потребностях: потребности в общении, в труде.
Другие предлагали ограничиться лишь удовлетворением самых необходимых потребностей ( в еде, сне ), а счастье видели в самом человеке, в его внутреннем мире.
Например, жестом рук можно передать радость встречи.
Каждый имеет только ему присущие черты, особенности, он индивидуален.
Помни: попав в плен стереотипа, легко ошибиться.
Тебе, конечно, приходилось наблюдать маленьких детей.
Если ты испытал неудачу, не отчаивайся.
Надеемся, что тебе полезно было узнать о многообразии видов человеческой деятельности.
Самое лучшее в человеке и в отношении к нему принято называть гуманным.
Одноклассники смеялись над ним, обзывали трусом.
Или думал о подарке для друга.
В этом поможет упражнение «активный сон»: перед сном 5 — 10 минут подумай, чего ты очень боишься.
Ей посвящены и самые возвышенные, и самые горькие строки поэзии, она вдохновляла художников и музыкантов.
Современники называли его «звездой первой величины», «великим человеком», «славным гражданином».
Ещё древнегреческий философ Демокрит утверждал: «Хорошими людьми становятся больше от упражнений, чем от природы».
Эта деятельность не только преобразует мир вокруг нас, но и меняет самого человека.
Не всегда третий — лишний.
Ты уже знаешь, что одновременно являешься членом нескольких групп.
Индивидуальность — плохо или хорошо.
Стремление человека узнать и оценить свои способности, чтобы выжить и действовать в окружающем мире, всегда было его важной потребностью.
Без него человеку трудно прожить.
Бомбёжки и артобстрелы, голод и холод, казалось, испытывали людей на прочность.
А как ты хочешь, чтобы относились к тебе.
Подробнее об общении ты узнаешь позже.
На что ты способен Каждый человек хоть чем-нибудь отличается от других и превосходит их в чём-то.
Храм сгорел, исчезло навсегда чудесное творение рук человеческих.
Для правильной самооценки важно знать свои положительные и отрицательные качества, стараться развивать одни и освобождаться от других.
Чехов в записной книжке: «Бездарный учёный, тупица, прослужил 24 года, не сделав ничего хорошего, дав миру десятки таких же бездарных узких учёных, как он сам.
Сколько сил приложили они, чтобы их дети получили образование, выросли хорошими и умными людьми.
Дирижёр взмахнул палочкой, и пианист начал исполнение своей партии концерта для фортепиано с оркестром.
Психологи называют личность вершиной всех качеств человека потому, что только личность обладает сознанием.
Смелый не тот, кто ничего не боится, а тот, кто умеет преодолевать страх.
в устье Нила был найден камень, на котором был написан текст в трёх вариантах: иероглифами, на древнегреческом и древнеегипетском языках ( Розеттский камень ).
А в твоём классе лидером можешь быть не ты, а кто-то другой.
Трудовая деятельность людей может быть самой разнообразной: одни занимаются умственным трудом, другие — физическим, а нередко — и тем и другим.
И если группа совершает что-либо противозаконное, вина каждого участника признаётся ещё большей, чем если бы он совершил этот поступок в одиночку.
Так с первых дней жизни человек приобретает опыт общения, прежде всего с членами своей семьи, родными и близкими.
В Евангелии говорится: «Не судите, да не судимы будете; ибо каким судом судите, таким будете судимы ... » ( Мф.
Я танцевал и развлекался с друзьями.
Среди чувств особую группу составляют высшие чувства.
Мужество и смелость нужны каждому, чтобы отвечать за себя.
Страх позволяет сосредоточить внимание на источнике тревоги, требует осторожности.
Например, в спортивной команде ты можешь быть капитаном, т.
Знай, что у тебя обязательно будет возможность и время сказать всё, что ты считаешь нужным.
Знаешь ли ты имена других известных российских учёных прошлого и настоящего времени.
Ты учишься в 6 классе.
Он увлекает ребят за собой, готов разделить с ними собственные успехи и достижения.
Скачем опять в гору извилистой тропой — вдруг крутой поворот, и ... неожиданно вломились с маху в притворённые ворота, при громе колокольца.
Норов стал членом Петербургской академии наук.
После окончания Лицея Пущин был зачислен прапорщиком в лейб-гвардии конную артиллерию.
Притча — это короткий поучительный рассказ В ней повествуется о том, как сын потребовал от отца часть имения.
Первые тимуровцы уже стали бабушками и дедушками.
Разделяешь ли ты заботы и тревоги своих родных.
Межличностный конфликт — это всегда столкновение нескольких участников ( от двух и более ), каждый из которых отстаивает свою позицию, выступая против интересов, мнений и т.
Обычно эта особенность подчёркивается словом «взаимо».
Участников таких отношений объединяют общая цель, средства и результаты общей деятельности.
За эту нетерпимость ты получаешь немедленное возмездие в виде обиды и страдаешь заслуженно.
В каждой группе, которая существует достаточно долго, складываются определённые правила.
Как и в конфликтной ситуации, предшествующей развитию инцидента, на заключительной стадии также есть четыре варианта исхода: подчинение, компромисс, прерывание конфликтных действий, интеграция.
Понимаешь, я себе представил, как маленькие ребятишки играют вечером в огромном поле во ржи.
Однако важные спутники таланта не только любознательность, но и воля, терпеливый и длительный труд.
Он следовал словам, которые высказал сам: «Музыка должна высекать огонь из человеческих сердец».
Тот, кто не выполняет групповые нормы, кто не дорожит мнением окружающих, кто ставит себя выше других, противопоставляет себя группе.
В результате он владел немецким, английским, французским и испанским языками, великолепно знал европейскую литературу, освоил латынь и греческий, а для того чтобы читать Библию в подлиннике, выучил древнееврейский язык.
А некоторые люди живут, чтобы есть».
Когда Миша был дошкольником, его укусила собака.
Все расхохотались, а Света обиделась и начала кричать на подруг.
Каждый из участников общения после него не такой, каким был до его начала.
Во всяком случае, такой вариант требует переговоров, контактов, желания понять другого.
Прерывание конфликтных действий возможно по разным причинам.
Но почти все эти люди даже не представляли, как Левитан выглядит, потому что никогда его не видели.
Посильное участие в труде ( в семейном хозяйстве, учёбе ) расширяет твои представления о мире труда, мотивах участия в нём людей, помогает в поиске трудового занятия.
Потребности возникают вновь и вновь.
Но ведь нет таких магазинов, где торговали бы друзьями, и потому люди больше не имеют друзей.
Какими художественными средствами автор отразил в картине силу духа, воли и дерзания учёного.
Попробуем определить, что такое добро и кого называют добрым.
Представь хотя бы на один день, что ты смелый человек.
А другой жест может выразить угрозу.
Более близкими межличностными отношениями становятся отношения товарищества.
Каждый человек испытывает страх, потому что это врождённая защитная реакция.
Вот что советуют психологи, чтобы справиться со своими страхами.
До появления этих предметов человек спокойно обходился без них.
Способ 2 В убегании от своих страхов кроется самая большая ошибка.
Когда старшеклассников спросили, что такое страх, некоторые из них ответили так: «Страх — это враг человека, его предатель.
Его интересы были поразительно разносторонними.
Как родители мы ровесники вам и не меньше вашего нуждаемся в помощи и поддержке ... Нам бы хотелось, чтобы вы сказали, что вы тоже нас цените, когда мы дарим вам внимание.
Один древний мудрец сказал, что храбрость — это умение различать, что беда, а что нет.
Но вдруг кому-то в голову пришла шальная мысль, а ребята, не задумываясь, подхватили её.
Он вместе с группой ребят окружил тайной заботой людей, нуждающихся в помощи.
защитник прав человека ), которого уважают во всём мире.
Ты можешь оценить свои физические качества ( «Я сильный» ), практические умения ( «Я могу работать рубанком» ), поступки ( «Я уважаю мнение старших» ), моральные качества ( «Я всегда держу данное слово» ).
Нетрудно догадаться, что особой радости такое завершение конфликта у побеждённого не вызывает.
Хорошее или плохое настроение влияет на поведение человека, на его отношение к происходящим событиям.
Например, даже такой пустяк, как разбитая тобой чашка, вызовет у мамы разные эмоции в зависимости от того, как прошёл её рабочий день.
Потребности выступают в качестве мотивов деятельности, заставляя человека планировать свои действия и предпринимать определённые усилия.
Стереотип — обобщённое и упрощённое представление об особенностях людей, принадлежащих к той или иной группе.
Тайно по ночам он переплетает книги — это его истинное призвание; здесь он артист и испытывает наслаждение.
Так золотое правило вошло в жизнь людей и живёт уже тысячи лет.
Можно сказать, что героизм стал массовым.
По рации Евгений Николаевич успел сообщить, что у него в дыхательном аппарате заканчивается кислород.
Только в этом случае надо постараться быть честным, не идеализировать себя.
Чернышёв возглавил службу пожаротушения в Москве.
В Европе не было библиотеки, которая могла бы сравниться по полноте с его собранием работ по Востоку.
По воспоминаниям одноклассников, обладал талантом дружить.
Только честный человек смело вступает в борьбу со злом.
Он сделал идеалом многих греков новый взгляд на мир, на образ жизни.
Всё, что сделано человеком, является результатом его деятельности.
Например, в прежней школе было принято активно вступать в беседу на уроке, а в новой требуется сидеть и слушать учителя.
Другое качество личности — способность к различной деятельности.
Бывает, что дела человека недостойны такого названия.
В таком лесу туземцы не позволят себе сорвать ни листочка.
Зато хорошо знали его голос — голос редкого тембра и выразительности.
Они отличают данную группу от других.
Ищи людей со здоровыми интересами.
Чувство страха знакомо не только людям.
Незнание требований к той или иной деятельности, неумение оценить свои способности могут впоследствии привести к неудаче, разочарованию в выбранной профессии.
Человек не только проявляется в действиях, поступках, отношениях, но и формируется в них.
Члены группы могут особым образом приветствовать друг друга при встрече.
Есть такое выражение — «почтенный возраст».
Общением называют взаимные деловые и дружеские отношения людей.
И вот вы уже заняты делом, за которое потом тебе может быть стыдно.
Учись выражать свои чувства, говорить о том, что тебе нравится, а что нет.
Такой человек в непростой ситуации, скорее всего, струсит.
Мысли — это важная составляющая духовного мира человека; способность мыслить — отличительная черта человека.
С этого дня в каждом походе он был настоящим лидером группы.
Особенно избегай резких отрицательных оценок.
Вспомни детские стихи: Мы с приятелем вдвоём Замечательно живём.
Говоришь о самочувствии ( «мне сегодня грустно ... », «у меня праздник, раздели со мной мою радость.
Мысль, выделяющая совокупность предметов по их общим признакам, называется понятием.
Простые житейские случаи, в которых проявляется зло, требуют подчас немалой смелости.
Встречаешься с друзьями, чтобы послушать вместе музыку или посмотреть фильм, сделать вместе уроки и поделиться впечатлениями, — и здесь налицо общение и обмен информацией.
Различные события в жизни человека, поступки других людей, окружающий мир в целом заставляют человека не только задумываться над происходящим, но и каким-то образом выражать свои чувства, своё отношение к чему-либо.
Во время своего путешествия за границу царевич пытался укрыться при дворе австрийского императора.
В книгах описаны десятки случаев, когда дети были вскормлены и воспитаны дикими животными.
Героиня повести и в самом деле мужественный и смелый человек.
Оно помогает жить, быть здоровыми и жизнерадостными, чуткими и добрыми.
Она ведь могла замёрзнуть, а доброе дело согрело её.
Он знает, что от его действий зависит, победит зло или нет.
Могут пустить в ход усмешку, злую шутку, присвоить нелестное прозвище, отказаться подавать руку и т.
Дружба — великая ценность и дорогой дар, которого удостаивается тот, кто сам умеет и хочет дружить.
Но не торопись с вынесением суждения: «Он плохой, он мне не нравится».
Правильная самооценка помогает поверить в свои силы, выделить ту деятельность, в которой ты сможешь достичь высоких результатов, преодолеть все трудности.
Вспомни, когда это происходило.
Каждый человек, в том числе тот, который рядом с тобой, так же сложен, как и ты.
А часто ли ты готов проявить эти же качества к другим людям.
С какой группой тебе по пути.
В какой области знаний они проявили себя.
Герострат поджёг храм Артемиды Эфесской — одно из семи чудес света.
в семье отставного майора С.
Она возникает снова, заставляя человека создавать новые возможности для её удовлетворения.
От их взаимодействия зависит успех дела и настроение каждого члена экипажа.
Начались мучительные операции, многочасовые тяжёлые тренировки.
Но вот наступает время, когда ребёнок начинает отделять себя от окружающих, сравнивает себя со сверстниками, проявляет свою индивидуальность.
Лететь ей нужно было далеко, в тёплые края, и она решила переночевать у ног статуи.
Человека на протяжении многих веков занимал вопрос-загадка: «В чём наше благо.
Это одна из эмоций, причём довольно опасная.
Третьи ищут смысл жизни в работе.
Он растёт и развивается среди людей, в человеческом обществе.
Найти себя и правильно определить своё место в жизни помогут размышления над вопросом: «В какой области деятельности я смогу полнее раскрыть себя.
Многообразие непосредственных отношений между людьми позволяет выделить разные виды этих отношений.
Из круга знакомых при условии привлекательности одного человека для другого ( взаимной приязни ) возникают приятельские отношения.
Такие потребности ещё относят к физиологическим или материальным.
Психологи считают это признаком развивающейся личности.
Многие группы сознательно создаются теми, кто хочет собрать вместе людей со сходными интересами.
Ухаживать за ними, оказывать им помощь — значит отдавать свой долг.
Мораль — это правила доброго поведения.
Рассмотрим, как они проявляются.
Учитель предлагает ему сесть рядом с тобой за парту.
Ученик должен критически относиться к своим успехам и уметь преодолевать трудности.
По существующей версии, он был задушен приближёнными царя, чтобы не допустить публичной казни.
Больше друзья так и не увиделись.
Можно ли сказать, что этот человек всю жизнь просидел за письменным столом, занимаясь умственной работой.
Другие черты индивидуальности, которые человек приобретает в процессе жизни, часто зависят от социальных условий: семьи, общения, друзей, влияют на деятельность человека, его поведение и развивают в нём как положительные индивидуальные качества, так и отрицательные.
Одни общаются легко и не только сами получают в процессе общения удовольствие, но и без особых усилий создают и поддерживают у других людей хорошее настроение.
Сильный испуг иногда называют животным страхом.
Значение речи в жизни человека и общества невозможно переоценить.
Например, вы здороваетесь с учителем в начале каждого урока, вставая из-за парт.
Если в процессе общения нарушаются правила взаимности, нередко возникают конфликты.
Одно и то же событие вызывает у разных людей разные чувства.
Так, честность проявляется только в процессе совершения честных поступков, а свойством личности она становится только тогда, когда такие поступки перестают быть случайными эпизодами в жизни человека и превращаются для него в привычку.
Даже когда вы станете взрослыми, вы будете оставаться детьми для своих родителей и старших сестёр и братьев.
Попросишь родителей купить диск с фильмом.
В переводе с латинского это слово означает «столкновение».
Подобные конфликты выходят за рамки межличностных, но в их основе чаще всего лежат противоречия в оценке происходящего, представлений о должном отдельными людьми.
Он стал чемпионом Европы, мира, олимпийским чемпионом, но случилась беда — спортсмен попал в аварию, в результате которой повредил ногу.
А в начале нашей эры оно прозвучало из уст Иисуса Христа: «И так во всём, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними».
Так, с раннего детства Моцарт проявлял музыкальные способности, Паскаль — математические.
Прочитав эту книгу, ребята в разных городах стали создавать группы, похожие на команду Тимура.
Обращаясь, называй оппонента так, как он этого пожелает перед началом вашей встречи, или просто называй его по имени, избегая местоимения «он» или «она».
Ответить на этот вопрос тебе поможет анализ этого слова.
Каждый хочет, чтобы по отношению к нему проявляли уважение, ценили его достоинства и прощали недостатки.
Все ученики твоего класса знают друг друга, у вас есть взаимные обязанности и права, вас объединяет учёба в школе.
Неприязнь и ненависть к другим людям мешают общению и разрушают личность человека.
И слово «молодец» используется не только для того, чтобы выразить одобрение и похвалу.
Без помощи слов, например, люди могут здороваться и прощаться, привлекать внимание окружающих, выражать благодарность или неудовольствие, радость или огорчение и т.
То, что смешно, не бывает страшным.
Оно проявляется не только в войнах, драках, оскорблениях, но и в мелких проступках: кто-то обидел малыша, отказался помочь ближнему, сказал обидные, несправедливые слова и т.
Все думали, что спортивная карьера Брумеля закончилась, но Валерий думал иначе.
Подумай, какие черты характера человека воспитывают учёба и труд.
Отношение к пожилым людям — показатель доброты и человечности.
Взаимопонимание и взаимопомощь участников любой деятельности — залог её успеха.
Когда ему исполнилось 19 лет, он почти без денег, пешком за обозом с рыбой отправился в Москву и поступил в Славяно-греко- латинскую академию.
верховный суд приговорил царевича Алексея к смертной казни.
За свои открытия он был удостоен такого количества наград, что их трудно перечислить.
Ты сам можешь дополнить этот перечень.
В его квартире всегда было полно посетителей, а дверь закрывалась на газету.
Удовольствие, радость, блаженство, зависть, восторг, горе, восхищение, обида, гнев, гордость, тоска, доверие, уважение, нежность, благодарность, любовь.
Он всегда сам выезжал на самые тяжёлые и сложные пожары в столице.
Компромисс вполне соответствует пословице «Худой мир лучше доброй ссоры».
Но это потом, когда ты спокойно обо всём подумаешь и разберёшься.
Такой человек напоминает петуха, который воображает, что солнце встаёт утром по его команде — петушиному крику.
У них похожие взгляды на мир, представления о добре и зле.
Прощение же состоит в том, что ты перестаёшь оценивать другого, не судишь его.
Выскажи своё мнение, являются ли лидерами парни, упомянутые в двух последних примерах.
Твои родители, получив профессию, стали членами профессиональных групп, например рабочих, фермеров, инженеров, врачей, шахтёров и др.
Здесь и чтение научной литературы, многократное проведение эксперимента, запись фактов, проверка на практике выводов, оформление результатов и др.
Эмоции определяют настроение человека в тот или иной момент.
Тайно по ночам он занимается наукой».
Например, ты услышал о новом фильме.
В ходе общения человек получает информацию и о самом себе.
Вот уже зарождается повод для взаимного раздражения, разногласий, спора.
И, получив желаемое, вскоре ушёл из дома «в дальнюю сторону».
Уже маленький ребёнок играет, рисует, танцует, т.
Следует учиться быть внимательным, подмечать, как и в чём проявляются чувства людей, которые нас окружают, больше слушать других, чем говорить самому.
Ученик должен полностью использовать время, предназначенное для обучения, так, чтобы обогащать свои знания, систематически готовиться к урокам, слушать учителей, не отвлекаясь, выполнять все их указания.
И в этом есть особая прелесть.
Чувства проявляются по отношению к кому-то ( родителям, друзьям, учителям ) или чему-то ( Родине, любимому занятию ).
Недаром учёные называют человека Homo sapiens — человек разумный.
Ни пчела-одиночка, ни целый пчелиный рой не построят даже самого маленького муравейника, а муравьёв не научишь и не заставишь работать в улье: насекомыми руководит инстинкт, они не умеют думать.
Камала прожила среди людей более десяти лет, но её развитие оставалось на уровне ребёнка четырёх лет.
Это подтверждает опыт многих поколений людей и народная мудрость: «Чести без труда не сыскать», «Смотри дерево в плодах, а человека в делах».
Ничего в доме не делается само собой, всё делается руками твоих близких.
Михаил Васильевич Ломоносов ( 1711 — 1765 ) родился в деревне Денисовке близ Холмогор Архангельской губернии в семье крестьянина-помора.
Но всю остальную жизнь они никогда уже больше не улыбались.
И видишь: страх-то остаётся всегда один и тот же, а умение держать себя от практики всё возрастает: отсюда и герои, и храбрецы».
Если душа здорова, если она спокойна, степенна и воздержанна, то и ум будет ясным ... » Этими словами учёного можно охарактеризовать личность.
Также записывай в неё все свои достижения, победы и успехи.
Каждый народ отличается от других народов своими традициями, песнями, сказками, легендами.
Когда мы говорим «добро», то имеем в виду всё хорошее, всё полезное, всё, что помогает жить и защищает жизнь.
Воспитывая в себе смелость, мы противостоим злу.
Но по мере того как они распространялись, завоёвывали себе жизненное пространство, человек всё больше и больше нуждался в них, они становились ему всё более необходимыми.
Все свои действия Тимур и его команда держали в секрете.
Он попросил родителей купить ему щенка, кормил его, гулял с ним, занимался на собачьей площадке и постепенно преодолел свой страх.
Интересы будут рождать цели и стремление к их достижению.
Можно ли говорить о том, что произведения К.
Если ты ещё не читал эту повесть, прочти.
Стремись познать себя и окружающий мир, верь в свои способности и возможности, твёрдо иди к цели — вот золотое правило для того, кто хочет пройти через трудности и добиться исполнения своей мечты.
Доброе — значит, хорошее.
Посмотри на рисунки Марины и Владимира.
Независимо от того, чем человек занимается, ему в первую очередь требуются определённые знания и умения.
Главное в этом выборе — чувствовать и понимать пульс общества, чем оно живёт, каковы его ценности, проблемы.
Как часто человек задаёт эти вопросы.
Конечно, собственная позиция всегда кажется более правильной.
Согласно преданию, Диоген жил в бочке из-под вина ( так его запечатлел на картине английский художник Ф.
Чтение чужих и своих стихов затянулось за полночь.
Имя Фобоса, сына бога войны, дало название необъяснимому страху.
Они основываются на деловых связях.
Ты можешь почувствовать, что эти взгляды расходятся с твоими.
Если этого не происходит, у ребёнка возникают серьёзные отклонения в развитии.
УЧИМСЯ ВЕСТИ СЕБЯ В СИТУАЦИИ КОНФЛИКТА.
Для этого создаются специальные образовательные учреждения ( классы, группы ), обеспечивающие их лечение, воспитание и обучение.
Человека, с которым всегда приятно общаться, отличает деликатность, следование нормам этикета, правилам приличия.
Ты можешь на него положиться.
Так я жил, так и умер.
Много сил и времени потребовалось ему, чтобы избавиться от нежелательного произношения.
Намного легче увидеть и понять, что человек делает.
Кто-то боится выходить из дома, кто-то боится темноты, кто-то — незнакомых людей, собак и т.
У разных людей разные способности к общению.
Ещё древнегреческий философ Сократ говорил: «Я ем, чтобы жить.
Вот почему целью и результатом общения можно считать и развитие самого человека.
Авраам Сергеевич Норов родился 22 октября 1795 г.
Одни видят его в полной материальной обеспеченности ( собственная дача, машина, модная одежда и т.
готовы на любую работу, дающую кусок хлеба.
Разница в том, что для урегулирования разногласий необходимы уступки обеих сторон.
Одно время даже ходили слухи, будто Гитлер предлагал своим подручным большие деньги за то, чтобы вывезти Левитана в Берлин, что немецкая разведка в бессильной злобе разработала операцию по уничтожению или похищению Левитана, но эти планы были сорваны.
И он участвовал в создании этого оружия.
Он учил ребят правильно говорить, развивать свою речь, писать стихи.
Чего сам не желаешь, того не делай другим».
Игра требует соблюдения определённых правил.
Видов трудовой деятельности не просто много — они не образуют застывшей картины, так как мир современных профессий быстро меняется.
Прежде всего ты член семьи.
Он вывел на улицу группу людей, а затем вернулся в объятое пламенем здание.
Но найти его было непросто.
И очень он хотел прославиться.
Много, не правда ли.
Одним из первых учёный понял, какую опасность представляет собой ядерное оружие, и решительно выступил против его производства.
Только так ты можешь открыть для себя язык чувств, который нельзя услышать.
В городе или селе в постоянном общении ты видишь разные стороны жизни людей, трудовую деятельность взрослых.
Только один весь раскисает, а другой держит себя в руках.
Чтобы избавиться от страха, сначала его нужно побороть изнутри.
Многие люди, совершившие смелый поступок, вспоминая о нём, отмечают, что всё произошло само собой.
Помни, что серьёзный труд, каким бы он ни был по содержанию, всегда тяжёл.
Одни видели смысл жизни в удовольствиях: ведь это первое, к чему тянется человек, без этого нельзя представить его счастливым.
В древнегреческих мифах говорится, что от брака Афродиты, богини красоты и любви, и Ареса, вероломного бога войны, родились сыновья Деймос ( ужас ) и Фобос ( страх ).
Пусть тебя не удивляет, что игра соседствует в одном ряду с учением и трудом.
От простых прикосновений ( подумайте, какую информацию можно передать прикосновением ) до видеозаписи и значков-символов общения в Интернете.
лидером, брать на себя руководство группой.
Критическое отношение к себе — дело хорошее.
Используя различные понятия, человек высказывает свои мысли.
Со всех концов страны тянулись к нему люди в поисках справедливости.
После ранения и контузии Гайдар ушёл из армии и стал писателем.
Потому что во все времена человеку бывает приятно, тепло, уютно, когда он встречает доброе отношение к себе.
В Самоа есть священные леса, деревья в них живые, у них есть душа, в волокнах бежит кровь.
Ей кажется, что она во всех отношениях хуже своих друзей.
Они говорят про себя «Петя», «мальчик», но не пользуются местоимением «я»: «Петя хочет пить», «Петя — мальчик».
Человек в группе — а в разных группах тем более.
Основной канал знаний об окружающем мире для подростка — учёба в школе, общение со сверстниками.
Вот почему к их мнению прислушиваются, приходят к ним за советом и помощью.
Был он очень красив, весь покрыт листочками золота, а вместо глаз сияли драгоценные камни.
Многие учёные считают важным видом деятельности общение.
Чаще всего такое развитие ситуации отодвигает конфликт, но порождает более сложные противоречия, поскольку причина остаётся.
Особое значение оно имело в годы Великой Отечественной войны, когда ребята помогали семьям ушедших на фронт.
Она как бы вбирает в себя силу всех людей, которые в неё входят.
Вот что думает о себе и о других современный Герострат — герой произведения французского писателя Жана Поля Сартра: «На людей надо смотреть с высоты.
Наилучшим исходом конфликта можно считать интеграцию.
Помни, что посредник не должен предлагать варианты решения конфликта, он только организатор и помощник взаимодействия двух сторон.
Выскажи своё мнение, всегда ли это хорошо.
Но общение не только таит в себе удовольствия, но иногда приносит и неприятности.
С изменением жизни у людей появляются новые потребности и новые способы их удовлетворения.
Что нужно для этого, ты также узнал в завершающемся учебном году.
Переживаешь ли несчастье друга как своё собственное.
В связи с тем что она немногочисленна по своему составу, её относят к малым группам.
Ну а если попытаться принять точку зрения другого участника, постараться ( как гласит пословица ) «войти в ботинки другого и пройти в них хотя бы версту».
Мужественно перенося невзгоды, Пущин оказывал всевозможную помощь товарищам по каторге и ссылке, активно участвовал в организации помощи нуждающимся.
Не было силы остановить лошадей у крыльца — протащили мимо и засели в снегу нерасчищенного двора ... Я оглядываюсь: вижу на крыльце Пушкина, босиком, в одной рубашке, с поднятыми вверх руками.
Все 900 дней учёные Всесоюзного института растениеводства оберегали уникальную коллекцию семян, собранную со всего света академиком Н.
Чем чаще люди смотрят друг на друга, тем лучше они начинают друг друга понимать.
Выскакиваю из саней, беру его в охапку и тащу в комнату.
А когда возвратилась, призналась Принцу, что ей совсем не холодно.
Иными словами, именно потребности заставляют человека действовать.
Есть множество путей приложения и развития способностей: кружки и студии, клубы по интересам, дома творчества.
Свои сбережения он жертвовал на строительство больниц, на уход за больными детьми и престарелыми.
Не будь его, во многих случаях беспечность могла бы принести много вреда человеку или даже погубить его.
Чернышёву было присвоено звание Героя России.
Зло подчас бывает коварно, порой рядится в красивые одежды ( например, кто-то из корысти угождает, говорит лестные слова, кто-то сеет вражду и т.
Будучи взрослыми, мы действительно иногда знаем лучше.
Главная деятельность школьника — учение.
А кругом всё живёт, всё чувствует глубоко и сильно.
Работа только ради материальных благ бессильна доставить то, ради чего стоит жить.
Гуманное — значит, великодушное, доброе, уважительное по отношению к людям.
Заниматься не своим делом тяжело.
Это ты знаешь по себе.
Вряд ли приятель будет доволен.
Жизненному успеху могут сопутствовать разные условия: здоровье, способности, умения и др.
Марина явно не знает себя, низко оценивает свои способности и поэтому ставит себе плохую оценку.
Серьёзный умственный труд утомляет не привыкшего к нему человека быстрее, чем самый тяжёлый физический.
Твой успех в мире межличностных отношений зависит от тебя, от умения находить взаимопонимание и устанавливать взаимодействие.
Ты много узнал за этот учебный год, многому научился.
Познание мира тесно связано с познанием человеком себя.
Не случайно народная мудрость гласит: «У страха глаза велики».
Это то, что присуще только людям, отличает их от животных.
Чтобы деятельность протекала успешно, человек приобретает необходимые знания и умения.
В словаре можно прочитать, что гуманизм — это определённая система воззрений, признающая ценность человека, его право на свободу, счастье, развитие и проявление своих способностей, считающая благо человека критерием оценки справедливого общества.
Протяни руку, возьми, брось в котелок, свари и ешь ... Но измученные голодом, умирающие люди не съели ни единого зёрнышка.
Чуковский перепробовал много профессий, пока не занялся журналистикой и писательским трудом.
Однажды он решил вернуться в отчий дом.
Страх и зло часто идут рука об руку.
А младшим приходится терпеть, а часто и обижаться и даже ссориться со старшими.
Первую составляют те чувства, которые сближают людей, объединяют их, вызывают положительное отношение; вторую — те чувства, которые затрудняют отношения, разъединяют людей, мешают их сотрудничеству.
Ничто так не омрачает отношения с близкими, как конфликты.
И вдруг попросил: Ласточка, пожалуйста, выклюй драгоценный камень из моей шпаги и отнеси женщине с больным ребёнком.
Прогрессирующая глухота не стала препятствием для творчества: его музыка волновала, покоряла, заставляла страдать, плакать, радоваться.
Они изобразили себя на лестнице, остальные ступеньки которой заняты другими ребятами.
Деятельностью является не только труд, но также игра, учение.
О гуманизме и справедливости общества можно судить по тому, как это общество относится к слабым.
Исследование себя поможет ощутить собственный рост, развитие, понять перемены в себе.
В старом и новом классах они могут быть разные.
Городские и сельские жители — это тоже группы.
Не смогла отказать ему Ласточка, выклевала драгоценность и отнесла больному ребёнку.
Посмотри внимательно на руки, позу, взгляд учёного.
Твой выбор профессии ещё впереди, но, наверное, ты уже сейчас задумываешься о будущей деятельности.
Пожилые люди очень нуждаются в помощи молодых, здоровых, энергичных людей, ведь старики больны, беспомощны, быстро устают и часто не могут себя обслуживать.
Однако всю гамму чувств, составляющих основу межличностных отношений, можно разделить на две большие группы.
Они всегда направлены на какой-то предмет.
Готов ли ты простить близкого тебе человека за невольную обиду.
Но не всякий, кто читает, в чтении силу знает.
Людей, предающихся лишь удовольствиям и праздности, Диоген считал пустыми, а их образ жизни — оскорбительным для человека.
К концу жизни Бетховен не только был совершенно глухим, но и почти ослеп.
Что произошло дальше, угадайте сами.
Возможно, какие-то ситуации в своей жизни ты поймёшь и оценишь иначе, когда прочтёшь книгу и поразмышляешь над ней.
Принимая и усваивая информацию, передавая свою информацию в ответ, люди меняются.
Тот, кто говорит, что у него полно друзей, либо лукавит, либо не отличает дружбу от приятельства.
Всегда ли ты можешь понять и разделить его чувства.
Мир этих отношений богат и разнообразен.
При неконструктивном конфликте стороны не гнушаются недостойных средств ради достижения цели.
Антипатия — отношение, прямо противоположное симпатии.
Часто ошибочными бывают суждения: «Все девчонки — плаксы», «Кто из мальчишек не любит драться.
При многообразии интересов у каждого можно отметить основную склонность к тому или иному виду деятельности, делу, которое он делает намного лучше других.
При межличностных отношениях чаще всего два или несколько человек вступают в непосредственный контакт.
Не стоит постоянно думать о проблемах ( если они и появятся, то всё равно неожиданно ).
Для гуманного отношения к человеку характерны готовность понять другого, стремление видеть в нём равного себе, достойного уважения человека.
Таковы были его способности к поэтическому творчеству, такова была индивидуальность Пушкина.
Хочется ли побыть одному или, наоборот, ощутить рядом локоть друга.
Многие пожилые люди продолжают трудиться, делятся своим опытом с молодёжью.
Ты член семьи, школьного класса, спортивной секции и др.
Вдруг они услышали в темноте кругом тихие стоны и оханья, жуть их взяла.
Ну а избегание заключается в стремлении выйти из конфликтной ситуации, не решая её, не уступая, но и не настаивая на своём немедленно.
Если в конфликтной ситуации только одна из сторон стремится сгладить противоречия путём односторонних уступок, готова поступиться своими интересами, говорят о приспособлении.
Правила, по которым живёт группа, называют словом «нормы».
Можно ли их старость назвать радостной.
Стремись в какой-то степени принять точку зрения другого человека, увидеть происходящее его глазами.
Старайся наблюдать за их выражением лица, интонациями, позами, жестами и движениями.
Многие, наверно, замечали, что со сверстниками иногда легче общаться, чем со старшими.
Человек понимает, что есть что-то, без чего ему будет трудно, практически невозможно обойтись.
Они учитывают определённые правила и формируют тот или иной стиль отношений.
Поразмышляй, всегда ли ты бываешь прав в конфликтных ситуациях.
Это смелость — сказать злу «нет», когда так соблазнительно согласиться или промолчать и уступить.
Наиболее острые конфликты возникают из-за моральных барьеров.
В хоре или театральном коллективе в одних выступлениях ты можешь быть солистом и играть главную роль, в других нет.
Перед лицом очевидной опасности на глазах многих людей проявить смелость бывает иногда легче, чем в одиночку, когда никто об этом может не узнать.
Учись общаться с людьми в самых обычных ситуациях — дома, в гостях, на улице: знакомиться, вести беседу, узнавать дорогу, спрашивать время.
Пётр I, не жалея себя и других, проводил реформы во всех сферах жизни страны.
Подросток уже стремится найти ответы на такие главные для себя вопросы, как «Кто я.
Но для того чтобы стать личностью, занять своё место в обществе, этого явно недостаточно.
Кто же будет спорить с тем, что страх надо уметь преодолевать.
Многие считали образ жизни Диогена чудачеством.
Общение с помощью речи так и называют — речевое общение.
Относись к другому человеку с уважением и доверием.
Учение в отличие от игры становится обязательным занятием ребёнка.
Группой, которая сама тебя выбрала, является, например, школьный класс ( тебя привели и записали в школу родители ) или твоя семья ( родившись, ты уже оказался членом группы людей под названием «семья» ).
После смерти его стали называть Совестью Народа.
Такими были информационные сообщения в годы Великой Отечественной войны.
Как же следует проявлять заботу о близких.
Ответ напрашивается сам собой: хорошо, по-доброму.
А теперь история твоего сверстника — обыкновенного мальчика Миши из города Тулы.
Сталкиваться могут цели, интересы, мнения, взгляды партнёров по общению.
Но есть среди них самое главное, которое называют золотым правилом морали ( нравственности ).
Конечно, легче сказать, чем сделать.
Какие мысли и чувства вызвал у тебя этот рассказ.
Рассмотрим вместе, в какие, например, группы входишь ты.
Возникло золотое правило морали давным-давно.
Например, для отличной учёбы ты должен уметь организовывать свой учебный труд: хорошо понимать, какой результат нужно получить, как решить поставленную задачу, какие трудности могут возникнуть и как их преодолеть.
Семь раз отмерь ... В конфликтной ситуации у участников есть разные варианты поведения.
Другие примеряют на себя престижные роли: мальчики — программиста или банкира, девочки — фотомодели.
В этом случае группа как бы сама тебя выбирает.
От того, насколько установлено взаимопонимание солиста с дирижёром, зависит, принесёт концерт радость слушателям или вызовет раздражение и разочарование.
Они покупают вещи готовыми в магазинах.
Добрым называют человека, который ... Стоп.
Но новенький пока не знает, что от него тоже этого ждут, и по привычке вступает в рассуждения и высказывает своё мнение.
Выбор сферы приложения своих сил — серьёзная и ответственная задача.
В числе двенадцати лучших учеников был направлен в Петербург и зачислен в студенты университета при Академии наук.
В годы Великой Отечественной войны смелость и героизм проявляли самые обычные люди.
Он был взволнованно-скорбным, когда речь шла о потерях, утратах, и радостно-торжественным, когда говорилось о победах и достижениях.
От прищура до полного раскрытия век, оказывается, существует 25 их положений.
В школе и дома тебе говорят: «Будешь хорошо учиться — перед тобой откроются все дороги.
Он считал детей творцами языка, о чём написал в книге «От двух до пяти».
И ещё: «Тогда Пётр приступил к Нему и сказал: ’ ’ Господи.
И если ты не хочешь отказываться от своих представлений, рано или поздно ты из этой группы уйдёшь.
Гуманизм — это не только определённое отношение к миру и человеку в нём, но и принцип ( определённое правило ) поведения.
Затем был послан в Германию в Марбургский университет, потом вернулся в Россию.
Он изменяет окружающий мир в своих интересах, создаёт то, чего нет в природе: радио и самолёт, автомобиль и электрическую лампочку, компьютер и книги, музыку и театр ... Даже если не всё сразу получается, человек подумает, поучится и сделает всё, что нужно.
А ещё готовят подарки и поздравляют в праздники ветеранов войны и труда.
Ему поручали читать наиболее важные сообщения — те, в которых чувства должны были звучать сильнее, чем слова.
Ибо какой нормальный человек пожелает себе плохого.
Кто-то твердит про себя: «Я боюсь».
Первое: сделай доброе дело.
Сосредоточься на точке зрения говорящего в течение всего времени, пока ты слушаешь.
В одном классе был незаметный, тихий паренёк.
Из нескольких логически связанных суждений можно вывести новое суждение — умозаключение.
Тебе очень захотелось его посмотреть.
Тренировать наблюдательность начни с чего-нибудь одного, например на первых порах понаблюдай за мимикой людей.
Используя дополнительные источники информации, выясните, как происходила ликвидация последствий Чернобыльской катастрофы.
Так он обессмертил своё имя, но какой ценой.
Общество порождает определённые потребности человека, которые, в свою очередь, оказывают влияние на развитие самого общества.
Главное, чем межличностные отношения отличаются от всех иных контактов людей, состоит в том, что эти отношения носят обоюдный характер.
И младшим, и старшим необходимо тепло и внимание.
Ты постараешься показать своё недовольство.
Некоторые взрослые вспоминают о годах отрочества с иронической улыбкой, называя свои мечты и поступки ребячеством.
Ещё чаще причины конфликтов связаны с так называемыми смысловыми барьерами в общении.
Скорее всего, человек, который тебе несимпатичен, вызывает антипатию, чем-то обидел тебя или на твоих глазах другого человека, совершил нехороший, с твоей точки зрения, поступок.
Одни просто трудоустраиваются, т.
Санкции являются охранниками групповых норм.
Даже в самых страшных из них на помощь приходят волшебники, помогает верный друг ( Конёк-горбунок или Серый Волк ).
Он окончил московскую школу № 656, а потом поступил в Ленинградское пожарно-техническое училище.
В склонённой голове, выражении лица, жесте рук отца угадывается просветлённая радость.
Из ствола и из пня срубленной пальмы сочилась кровь, стояли красные лужи.
Настоящая любовь — это особые отношения двух людей.
Одна из самых печальных страниц истории Великой Отечественной войны 1941—1945 гг.
Ещё опыт древних доказал: убедить человека путём рассуждений видеть своё благо и смысл жизни в чём-то определённом нельзя, как невозможно научить его быть счастливым или любить.
на севере Москвы загорелся пятиэтажный бизнес-центр.
Группа, которую ты выбираешь, начинается с какого-то интереса.
Любовь и радость, уважение и восхищение, горе, гнев, страх ... Чувства людей разнообразны и индивидуальны.
Когда работа завершена, важно оценить её результаты, определить, какие были допущены ошибки, чтобы избежать их в будущем ( учитель размышляет, почему какая-то тема была недостаточно хорошо усвоена его учениками; врач думает, почему не удалось помочь тому или иному больному; менеджер выясняет, почему намеченный проект не принёс ожидаемой прибыли ).
Конечно, не каждому дано стать Пушкиным или Менделеевым, но каждый может знать свои способности и стремиться развивать их.
В случае подчинения одна из сторон полностью или частично принимает правила, навязанные другой стороной.
Народ — это тоже особая группа людей.
Практика посредничества широко используется в конфликтах между государствами, но значительно реже к ней обращаются участники межличностных конфликтов.
Сознание свойственно только человеку, поэтому и личностью становится только человек.
Иные, наоборот, вносят напряжённость, портят настроение себе и другим.
На высокой колонне над городом стояла статуя Счастливого Принца.
Ты можешь видеть, что некоторые ребята из твоей группы курят, пьют спиртные напитки или употребляют наркотики.
Для этого надо проанализировать возникший конфликт, попытаться отличить главное от второстепенного.
Ты уже знаешь, что все люди имеют общие черты.
Они живы уже почти две тысячи лет.
Когда этих детей находили, то начинали заниматься с ними, учили их говорить и понимать людей.
Ребята одного класса, например, договорились сочинить правила для своих общих сборов.
Слово «деятельность» означает «занятие человека, его труд».
Большинству людей, нашедших своё призвание, удовлетворение приносит в первую очередь самореализация в труде, творчестве, увлечённость поиском нового и стремлением к успеху, радость от пользы и результатов их деятельности, а не только материальное вознаграждение.
Благодаря его переводам можно познакомиться с «Приключениями Робинзона Крузо» Д.
Проще всего замечаются индивидуальные черты внешнего облика человека: цвет глаз и волос, походка, рост и телосложение.
Часто межличностным отношениям мешают стереотипы.
Участвовал в Отечественной войне 1812 г.
И хотя сердце теперь у меня оловянное, я не могу сдержать слёз.
На самой первой ступени конфликта пока нет, есть только причина, способная вызвать его.
Она позволяет ему проявить свои способности, лучше осознать свои потребности.
Аркадий Петрович Гайдар ( 1904—1941 ) ( настоящая фамилия — Голиков ).
А без этого человек никогда не станет взрослым.
Игра — дело серьёзное, она помогает детям узнать много нового, подготовиться к взрослой жизни.
Вряд ли кто-то из учеников твоего класса может перечислить их все.
Её герой — Тимур, смелый, благородный, отзывчивый мальчуган, придумал чудесную игру.
Переломным моментом в жизни человека становится поступление в школу.
Сотрудничество ( со + труд — совместный труд ) чаще всего направлено на поиск такого решения, которое привело бы к примирению без ущерба для каждой стороны.
Такая интеграция возможна, если в процессе конфликта обе стороны сделали для себя важные выводы для изменения позиции, если в результате сформировалось единое мнение.
Но самой дорогой наградой, по его словам, была для него Нобелевская премия мира, которую он получил как правозащитник.
Они раздавлены на тротуаре, и две длинные полуползущие конечности выступают из-за плеч.
Есть труд, который рассматривается подростками как недостойный, нетворческий ( например, помогать ухаживать на ферме за животными, убирать свой двор и т.
Отвечая на вопрос, прежде всего, вспомним об этих правилах.
Сколько бы ни было лет младшему ребёнку в семье, он всегда находится в положении того, кто слабее, в положении опекаемого не только родителями, но и старшими детьми.
Как не проиграть в конфликте.
Что можно, чего нельзя и что за это бывает.
Имей смелость сказать злу «нет».
А ещё ты можешь многому научиться у ребят своей группы и научить их тому, что знаешь и умеешь сам.
А тех, кто всегда выполняет общие правила, кто отличается с лучшей стороны, группа всячески поддерживает, поощряет.
Это значит, что к пожилому возрасту стоит проявлять почтение.
У юноши был особый акцент — провинциальное оканье.
Слово это означает «объединение каких-либо элементов в единое целое».
Но в то же время так хочется по отношению к младшему брату или младшей сестре побыть в роли категоричного и строгого родителя.
Скорее всего, обе стороны не получат желаемого в полной мере, зато сохранят общение, возможно, укрепят взаимопонимание.
У других сильна воля, но набор жизненных интересов беден, и воля остаётся не включённой в работу.
А семья — это особая группа.
В Проверь по словарю, верно ли ты понимаешь значение слов «деятельность», «цель».
Найти в себе смелость противостоять злу порой не так просто.
в процессе познания ( приобретения знаний ).
Когда о человеке можно сказать, что он личность.
Содержание человеческого мышления в основном составляют понятия, суждения, умозаключения.
Давным-давно жил в городе Эфесе юноша-грек по имени Герострат.
Мы такие с ним друзья, Куда он — туда и я.
Нужно постараться понять, чем вызван конфликт, что нужно сделать, чтобы покончить с ним, к каким последствиям он может привести при своём развитии.
Мало кому выпадает такая честь.
Многое можно сказать о человеке, если узнать, как он относится к старикам.
От корня homo происходит и слово «гуманизм».
Высказывание, содержащее определённую мысль, называется суждением.
Например, «Азбука — к мудрости ступенька.
Подумай, о чём могут говорить дрожащие пальцы, кивок, покачивание головой, вздох, постукивание пальцами, пожатие плечами.
Нарезали сучьев, срубили и свалили кокосовое дерево, чтобы сорвать орехи.
Идеалы гуманизма волновали и вдохновляли писателей, художников и философов на создание прекрасных творений во славу человека.
Ты можешь войти в группу, где уже существуют свои правила, и их надо выполнять даже в том случае, если они не совсем тебе по душе.
Постороннему, не втянутому в конфликт человеку легче увидеть истинные причины и помочь установить контакт с каждым участником конфликта.
Несмотря на опасность навлечь на себя неудовольствие императора, Пущин посетил своего опального1 лицейского друга.
Человек со знанием относится к миру, не только знает, но и умеет применять приобретённые знания, добывать новые знания.
Бесчеловечны зло, война, предательство, несущие горе и страдания.
Не бывает страшным и то, что понятно и знакомо.
И в каждой из этих областей он оставил заметный след.
Это верно, но общество не в состоянии пока обеспечить всех творческим трудом.
Дело в том, что со сверстниками мы общаемся на равных, со старшими мы всегда в роли ребёнка.
Он формируется в процессе удовлетворения духовных потребностей, т.
На пути к жизненному успеху.
Обычно семья и школа стараются её развивать.
Брумель, все ожидали нового рекорда.
Многие считают лучшим собеседником не того, кто умеет хорошо говорить, а того, кто умеет хорошо слушать.
Познание мира начинается с пространства, в котором ты живёшь и действуешь.
Он всегда оставался человеком с чистой совестью, его сердце было полно сострадания к людям.
Проходит какое-то время, и человек уже не представляет своей жизни без достижений техники.
Прояви внимание к старикам Особой заботы требуют те, кто сам не может позаботиться о себе, кто слаб или болен.
Доброе слово и добрая улыбка приятны всем.
Попробуй применить к себе их модель поведения.
Он не обидит, не прогонит, не обманет.
в большой семье, где было 12 детей.
Подумай, что в ней можно назвать творчеством, а что нет.
Источником обиды является упорство, с каким ты отказываешься признать свободу и индивидуальность другого человека.
Очевидно, потому, что почувствовал угрызения совести.
Истинный гуманизм предполагает ответственность человека за все свои действия.
Таким организатором можешь стать и ты.
Если хочешь, чтобы у тебя был друг, приручи меня.
Пётр I стал царём в 10-летнем возрасте.
С воинскими почестями он был похоронен на Митинском кладбище, в начале Аллеи Славы, где погребены 28 героев-пожарных, погибших во время ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы.
Вряд ли о таких людях можно сказать, что у них богатый духовный мир.
Среди суждений есть и такие, которые стали пословицами, народной мудростью: «Корень ученья горек, да плод его сладок», «Семь раз отмерь — один раз отрежь».
Каковы цели общения Нет такой деятельности, которая не требовала бы общения.
Принять другого таким, каков он есть, не переставая его любить и не изменяя отношения к нему, составляет сущность прощения.
Помни, что задача слушающего — помочь в выражении проблем говорящего.
У одарённых, гениальных людей индивидуальность приобрела особые формы.
Потому, что это правило кратко и точно отвечает на главный для каждого из нас вопрос: как следует относиться к другим людям.
Ни одну потребность невозможно удовлетворить раз и навсегда.
На свете много разных правил.
Ведь только дело по душе приносит удовлетворение и радость, способствует росту и усилению задатков, данных природой, совершенствует талант.
Этот выбор тесно связан с выбором своего дела.
Обычно она следствие отрицательных чувств.
И от этого становится, как говорят, тепло на сердце.
Геростратом теперь называют человека, который добивается славы безнравственным путём.
Рваная одежда и бритая голова говорят о перенесённых страданиях.
Жизнь человека многогранна ( основные формы деятельности человека ) Человек занимается разнообразной деятельностью.
Школьный класс — это тоже группа.
Представь, кто они такие, как жили, когда были молоды.
Моральных правил тоже много, и все они очень важны для нас.
Более высокий уровень отношений характеризуется словом дружба.
Почему художник именно так назвал свою картину.
Старайся расширять круг своих интересов.
Когда возвращались из похода, он шёл первым и вёл за собой всех ребят.
В меру своих сил помогай им.
Как ты понимаешь выражения: «оставить след в жизни», «оставить имя после себя».
Будучи человеком творческим, Корней Иванович умел разглядеть за забавными словечками и высказываниями детей непосредственность и любопытство ребёнка, его способность через слово постигать мир.
Но нужно стараться оценивать себя правильно, объективно относиться к своим успехам и неудачам, к порицанию и похвале, не терять уверенности в себе.
Хотелось бы, чтобы выбору своего главного в жизни дела предшествовали размышления о смысле жизни, пусть даже твои представления и предпочтения будут меняться с возрастом.
Ребёнок учится согласовывать свои желания не только с желаниями других участников, но и с требованиями игры.
Это может быть группа твоих сверстников или группа, объединяющая людей разного возраста.
Оттенков ( вариантов проявления ) страха достаточно много.
Дневники многих великих людей говорят о том, что они часто были недовольны собой, считали себя неудачниками, переживали, что ничего ещё не успели сделать.
Они могут предложить тебе поступать так же.
Последствия неконструктивного конфликта в межличностных отношениях могут быть самыми драматическими.
Важно, конечно, проявить сочувствие, но ещё важнее сделать доброе дело, помочь, выручить, порой даже рискуя собой.
А лучше прочитайте сказку английского писателя Оскара Уайльда «Счастливый Принц».
Вошли в лес, стали разводить костёр.
Не случайно по походке часто определяют настроение человека, а иногда и его профессию ( например, узнают моряка, балерину ).
Желание человека иметь превосходство над другими людьми показывает не его способности, а несправедливое отношение к окружающим.
Человек обладает огромными способностями, главное — уметь ими воспользоваться и развивать их.
Счастливы бывают оба — и тот, к кому по-доброму отнеслись, и тот, кто поступил по-доброму, т.
Тогда Миша решил избавиться от страха.
Толпа весёлых, подвыпивших моряков съехала на берег.
Некоторые из твоих сверстников включаются в деятельность по примеру друзей, в частности увлекаются компьютерными играми.
И тогда наступает последняя стадия — разрешение конфликта.
Но сын его от первого брака царевич Алексей относился к делам отца враждебно.
Возможно, окончательного ответа на вопрос, что помогает быть счастливым, ты не нашёл.
Поддержка близких — залог успеха.
Согласись, такой исход можно считать наилучшим.
Среди старых людей много умнейших, мудрейших, которые за долгие годы своей жизни накопили большой запас знаний и опыта, как житейского, так и трудового.
Группа может предъявлять ко всем, кто в неё входит, определённые требования.
В этом учебном году ты продолжил изучать курс обществознания.
Утром то, чего ты боялся, может показаться совсем не таким страшным.
Пушкин писал: «Ломоносов был великий человек ... Он создал первый русский университет; он, лучше сказать, сам был первым нашим университетом ».
Я выключаю свет и становлюсь у окна: они даже не подозревают, что их можно разглядывать сверху; они заботятся об анфасе, иногда о спине, но все их уловки рассчитаны на наблюдателя в метр семьдесят ростом ... Я наклоняюсь, и меня разбирает смех: где же она, эта знаменитая «прямая походка», которой они так гордятся.
Вспомни, например, из курса биологии, какие общие признаки присущи живым организмам.
Наверное, в подобной ситуации важно сохранить меру и достоинство.
Что же вы от меня хотите.
Но к сожалению, в жизни он встречается нечасто.
Если человек не проявляет внимания к близким, а на людях старается выглядеть добреньким, такого мы назовём, как минимум, лицемером.
В 16 лет потерял ногу на поле боя.
Случайно одна из них толкнула Свету так, что та упала лицом вниз в сугроб.
Вначале с помощью общения ребёнок добивается понимания своих желаний мамой, другими близкими людьми, затем начинает не просто выражать свои желания, но и учитывать желания других, ведь от них зависит удовлетворение его собственных.
Он изучал древнюю историю и древние языки.
Немало отваги нужно для того, чтобы поступать честно, ведь порой кажется, что легче спрятаться за спасительную ложь.
Но как найти это своё дело.
Прежде всего, происходит обмен информацией.
Они также передают чувства и переживания.
Есть правила русского языка, есть правила дорожного движения, есть правила игры в футбол и т.
Она сумела сохранить своё человеческое достоинство перед предательством друга Димы Сомова, перед злобой Железной Кнопки.
Между тем они хорошо понимают, что период ребячества — это чуть ли не самая важная часть жизни, часто определяющая всё будущее.
Пожалуй, нет в нашей стране человека, который не знал бы имя Корнея Ивановича Чуковского ( 1882—1969 ), подарившего детям чудесные сказки, весёлые и поучительные, добрые и мудрые.
Всю ночь вокруг них раздавались судорожный какой-то шорох, вздохи и стоны.
Наверное, поэтому главное правило морали называют золотым.
Групповые действия, совершённые вопреки закону, усугубляют вину отдельного человека.
Так от игры юный Пётр I шёл к великим делам в будущем.
Требования группы выражаются в её законах, правилах, ритуалах.
Не давай оценок человеку: если ты будешь оценивать чувства говорящего, то он станет защищаться или противоречить тебе.
У членов группы может быть особая манера одеваться, делать причёски определённого вида, носить условные знаки принадлежности к группе ( значки, галстуки, эмблемы и пр.
Древних людей страх преследовал повсюду.
Педагог проверяет тетради, балерина упражняется в технике танца.
Раздели перечисленные ниже чувства на две группы: положительные и отрицательные.
Если человек ощущает внимание, сопереживание, чувство локтя, защищённость и поддержку, то и настроение у него хорошее, и дела идут на лад.
Опасность ещё только угрожает, а страх уже ползёт мурашками по спине.
Укажи, в чём состоят эти отличия.
Их помощь была не показной, не для благодарности или награды — они помогали людям по зову благородных сердец.
Великий композитор Людвиг ван Бетховен ( 1770—1827 ) начал терять слух, когда ему было 28 лет.
Первое правило здесь — «учитесь властвовать собой».
Скорее всего, при иных обстоятельствах конфликт может возобновиться.
Другой барьер — эмоциональный — заключается в разнице чувств и вызванных ими состояний, которая ведёт к непониманию.
Настроение может быть весёлым или грустным, подавленным или приподнятым.
Впереди у тебя лето, а за ним новые встречи с курсом обществознания.
С детских лет помогал отцу в трудном и опасном деле, но сердце и натура влекли его к другим занятиям.
Своими интонациями Левитан умел передать и боль, и огорчения, и радость, и торжество.
Размышление над проблемой, поиск решения — занятие нелёгкое.
Вот эти качества и необходимо развивать в себе, они в значительной степени составят успех любой твоей деятельности.
Многое зависит от внутреннего настроя.
А что ты знаешь о морали.
Но мужество и отвагу проявляют люди перед лицом беды и в мирное время.
Иногда трудно объяснить, чем именно тот или иной человек тебе симпатичен, это легче почувствовать, ощутить.
Некоторые из твоих сверстников готовы проработать физически целый день или скорее вызубрить страницу учебника, чем серьёзно подумать несколько минут, например, над сложной задачкой по физике.
Главное — это то, чтобы были интересы, объединяющие всех, общая цель и доброе отношение друг к другу.
И не бойся ошибок — умный на ошибках учится.
Думай, спорь, ищи истину, ищи себя.
Пущин, хотя он, как отставной, был не в военной одежде, но солдаты охотно слушали его команды, видя его спокойствие и бодрость».
Например, преподаватель словесности Царскосельского лицея, где учился А.
Каждый человек — индивидуальность, т.
Но и упорство не всегда бывает полезным.
Старикам нужна не столько материальная помощь, сколько внимание близких.
Попробуйте представить, сколько сделали за свою жизнь наши старики: много работали, растили детей, а потом внуков, некоторые пережили войну.
А пока всё кажется увлекательным, простым и лёгким, ведь все ребята это делают, и ты — как все.
Овладение искусством общения, а значит, искусством уважения человека, его внутреннего мира по-настоящему великая задача.
Способ 3 Поиграй в «как будто».
Правила успешного общения через посредника в конфликтной ситуации 1.
Один из педагогов Лицея дал такую характеристику Ивану Пущину: «Благородство, воспитанность, добродушие, скромность, чувствительность, с мужеством и тонким честолюбием, особенно же рассудительность суть его отличительные свойства».
Те ребята, которым приходилось в своей жизни переходить из одной школы в другую, на собственном опыте знают, насколько бывает тяжело привыкать к новому классу, новой группе.
Самые романтические свои произведения он создал в последние годы жизни.
Сэлинджера «Над пропастью во ржи» таким видел дело своей жизни: «Знаешь, кем бы я хотел быть.
Но главное событие в его жизни произошло спустя 15 лет: он открыл метод прочтения древнеегипетской письменности.
С её помощью он оценивает себя глазами других людей.
Это те знакомые тебе люди, которые узнают тебя, с которыми ты при встрече беседуешь на общие темы.
Чтобы не остаться одному, следует считаться с другими людьми, их чаяниями и привычками.
Это благоговейное отношение нашло отражение в нравственных заповедях многих религий «Не убий ... ».
Что бы ты делал иначе.
На этот вопрос существует только один ответ: с заботы о близких.
Кэрролла «Алиса в Стране Чудес» Алиса спрашивает Чеширского Кота: — Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти.
Слово добро ты отлично знаешь и сам не раз произносил «добрый день», «добрый парень», «доброе слово и кошке приятно».
Академик Андрей Дмитриевич Сахаров ( 1921 — 1989 ) — выдающийся учёный и правозащитник ( т.
У некоторых главная способность проявляется в раннем детстве.
Природа наградила каждого из нас множеством способностей, которыми мы не всегда пользуемся или которые ленимся развивать до уровня талантов.
Например, одно и то же слово ( фраза, событие ) имеет разный смысл для разных людей.
Есть много профессий, которые не являются творческими и увлекательными, но они очень нужны людям.
Никто не видел ребят, когда они носили старушке воду или укладывали дрова.
Страх парализует человека, делает его слабым, безвольным.
Однако осуществить мечту было не просто.
В ней ещё много интересного.
Оказывается, это связано с пониманием человеком самого себя, с отделением своего «я» от других людей.
На его счёту в должности руководителя службы пожаротушения более 250 крупных пожаров, десятки спасённых жизней.
Не менее важна в общении мимика, т.
Авраам Сергеевич получил хорошее домашнее образование, затем учился в Благородном пансионе при Московском университете, но, не окончив курса, был определён родителями на военную службу.
Он продолжал играть в кораблики и солдатиков, постепенно переходя от оловянных к настоящим.
Следует поддерживать нравственное превосходство ... иначе в чём же, собственно, заключается моё превосходство над людьми.
Попробуй выстроить в порядке нарастания следующие чувства: испуг, боязнь, опасение, ужас, тревога.
Подбери пословицы, которые отражают смысл золотого правила морали ( например, «Сам пропадай, а друга выручай» ).
Тогда уважение к отдельному человеку перерастает в человечность.
Для жизненного успеха важны понимание и помощь окружающих, близких людей, друзей.
Какие качества помогают школьнику хорошо учиться, а какие мешают.
Качества, которые формируются у человека в обществе, помогают ему стать полноценным членом этого общества.
Но у страха есть и полезное назначение.
Есть группы, которые полностью подчиняют человека, заставляют действовать несмотря на его личные желания и интересы.
На дворе страшный холод ... Смотрим друг на друга, целуемся, молчим.
Книгу Гайдара и сегодня читают твои ровесники.
Казалось бы, жизнь кончилась ... Но, едва оправившись от ранения, А.
Учёные утверждают: чтобы труд человека был творческим, необходимо соответствие его дела и способностей.
Сохраняя свои жёсткие ожидания, ты собираешься принять в другом только хорошие черты, а плохие отбросить.
Он не тратил времени на помощь по дому, общественные поручения, помощь заболевшему товарищу.
Неожиданно на неё упала капля, потом вторая, третья.
Это, наверное, самое главное.
Да и любая деятельность содержит в себе множество нетворческих моментов.
Излишняя храбрость может сыграть с тобой злую шутку.
Попроси родителей рассказать о своей работе.
А стремление призовёт на помощь волю и заставит её работать.
Некоторые профессии требуют от человека бесстрашия каждый день.
Страх — одна из вечных проблем человека.
Даля говорится, что смелый — это неустрашимый, безбоязненный, отважный, храбрый и решительный человек.
Подруги играли на улице в снежки, барахтались в сугробах.
Ей было страшно, когда одноклассники издевались над ней.
Уступившая сторона будет стараться взять реванш.
Относись к окружающим так, как ты хочешь, чтобы люди относились к тебе.
В общении со сверстниками формируется характер, развивается речь.
Сама жизнь человеческая рассматривалась как ценность.
Железникова «Чучело» шестиклассница Лена Бессольцева сумела не поддаться общей жестокости.
Для гуманизма характерны интерес к человеку, вера в его способности и творческие возможности.
Сколько раз прощать брату моему, согрешившему против меня.
Тысячи малышей и кругом — ни души, ни одного взрослого, кроме меня.
Чуковский считал, что ему выпала счастливая старость, потому что его постоянно окружали дети, молодёжь, потому что он мог заниматься своим любимым делом.
А в другой группе ты вроде бы не занят ничем, просто время проводишь.
Как вы думаете, смелый человек — это тот, кто не испытывает страха, или тот, кто сумел победить его.
По-другому можно сказать — человечным.
С человеком, который нарушает общие правила, могут поговорить, объяснить ему, что он сделал не так, как того требуют правила группы.
Самые разнообразные чувства можно передать голосом, интонацией.
Задача эта сложная даже для взрослого, но ты уже сейчас можешь накапливать для этого знания и опыт.
В часто в вопросах о межличностных отношениях звучит тема школьной любви.
Чтобы добиться желаемых результатов, человек должен проявить свою волю, целеустремлённость, уметь преодолевать трудности и организовывать свою жизнь.
Добрыми могут быть такие чувства: любовь, сочувствие, милосердие, сострадание, благодарность, симпатия и др.
Нормальные отношения между людьми возможны, если они способны сочувствовать, сопереживать, ставить себя в положение другого человека.
Он часто обижал тех, кто был слабее, заставлял их делать то, что ему хотелось.
Общение без помощи речи называют неречевым общением.
Литературное творчество стало делом всей его жизни.
Само слово «приятель» указывает на особую роль симпатии.
Подумай и скажи, какое общее дело, например, у школьного класса; у театрального кружка; у баскетбольной команды.
Оцени значение труда родителей для общества, окружающих.
И никогда настоящий лидер не станет противопоставлять себя окружающим во имя личного честолюбия.
Смелость можно и нужно воспитывать в себе.
Держись ближе к людям, чьи позиции и поведение тебе по душе.
Собираясь на Рождество в Петербург для свидания с родными, я предположил съездить в Псков, а оттуда уже рукой подать в Михайловское ... ... Кони несут среди сугробов — опасности нет: в сторону не бросятся, всё лес да снег им под брюхо, править не нужно.
Самооценка может быть правильной или ложной, относительно высокой или низкой.
Людвиг ван Бетховен был человеком сильной воли, настойчивым и целеустремлённым.
Если беда грозит тебе или твоим близким, как тут не стать храбрецом.
Пальцы старика-отца касаются спины юноши.
С этого и начинается общение.
Ты ещё больше узнаешь в следующем году об экономике и о законах, которые стоят на страже порядка.
Мы выскажем свою точку зрения, а ты можешь согласиться с ней или предложить свой ответ.
Новый ученик приходит в класс.
В этом деле нужны усилия.
Он не только писал сказки для малышей, но и много переводил с английского языка.
Как вы думаете, что чувствует человек, который непрестанно ходит.
Что такое самосознание Потребность понять и узнать себя способствует развитию самосознания, т.
Человек, взаимодействуя с окружающим миром в процессе разнообразной деятельности ( труд, учёба, общение, игра ), активно познаёт его.
был назначен министром народного просвещения.
Что можно сказать о таком человеке.
Это, к сожалению, получается не всегда и не у всех.
К другим средствам общения относят позу и жесты.
Тебе, наверное, тоже приходилось над ними задумываться.
Недаром китайская поговорка гласит: «Посеешь поступок — пожнёшь привычку, посеешь привычку — пожнёшь характер, посеешь характер — пожнёшь судьбу».
Часто от этого зависит, можно ли считать себя настоящим человеком.
Как люди общаются Главным средством, общения людей является их речь.
Писатель Антуан де Сент-Экзюпери считал, что общение — единственная настоящая роскошь.
Многое могут рассказать и движения человека, например то, как человек идёт.
Чаще всего конфликты не проходят бесследно.
Младшая вскоре умерла, а старшая, Камала, стала жить среди людей.
Сила его влияния на людей была поистине легендарной.
В разных группах у человека может быть разное положение.
Это самое дорогое, самое ценное из всех отношений, которые складываются между людьми.
Даже самый затяжной конфликт рано или поздно заканчивается.
Пушкин жил в ссылке в Михайловском под надзором местных властей.
Например, закрытие библиотеки останется не замеченным для того, кто не увлечён чтением, но станет неприятным событием для того, кто привык каждую неделю брать там новую книжку.
Именно гуманные нормы поведения указывают человеку на необходимость трудиться, а не жить за чужой счёт, запрещают воровать и обманывать.
Да ещё будет оправдываться: «Я же говорил, что я не смельчак.
В конкретной ситуации постарайся действовать не так, как действовал бы ты, а так, как действовал бы смелый человек.
Вот некоторые извлечения из этого документа: «Мы не были родителями изначально, мы стали родителями в момент вашего рождения.
Очень полезно рассмотреть ситуацию с разных сторон.
Человек теряет интерес и быстрее устаёт.
Первое время ему было не до великих дел.
Ты, как житель города или села, принадлежишь к одной из них.
Нельзя прятаться за чужую спину, даже родительскую.
Подумай, правы ли они.
Этому человека учит собственный жизненный опыт, это ему подсказывает разум.
Кто, скажем, может идти гордо, уверенно, с поднятой головой.
За столом с помощью ножа и вилки съесть вкусно приготовленную пищу или есть руками сырое мясо.
Особенно важно проявить смелость перед лицом зла.
Арес, как и его сестра Эрида — богиня ссор и раздоров, старался разжечь вражду, несправедливые и жестокие войны.
Царь - труженик, царь-воин всеми силами старался сделать Россию могучим и процветающим государством.
Последние слова: «Прощай, друг.
Общение необходимо человеку само по себе, без непосредственной личной практической выгоды, ради того, чтобы разделить душевное состояние, проблемы другого человека, поделиться своими радостями или огорчениями, посоветоваться.
Согласись, что общение приносит радость, когда оно удаётся, и сулит немало огорчений, если не удаётся найти общий язык с партнёром по общению.
В каждой из этих групп могут быть свои нормы — правила, законы.
С помощью выразительности своего голоса он общался с каждым радиослушателем, входил в каждый дом и в каждое сердце, заставлял собраться с силами, вселял уверенность, зарождал надежду.
Однажды над городом пролетала Ласточка.
Ему нужны были соратники и сподвижники.
Вот как сам он описал эту встречу: «С той минуты, как я узнал, что Пушкин в изгнании, во мне зародилась мысль непременно навестить его.
Своих учеников мудрец убеждал, что только полная независимость от всех внешних условий может составить человеку счастье и дать ему благополучие.
Но здесь важен сам процесс поиска.
Что же означает это слово.
А теперь поразмышляем, или, как любят говорить взрослые, пофилософствуем.
У Марины оценка себя ( самооценка ) занижена: она изобразила себя на самой нижней ступеньке.
Сознание даёт возможность человеку заниматься различной деятельностью, вступать в общение с другими людьми, оценивать окружающих и себя.
Найти дело по душе — этого ещё недостаточно для жизненного успеха.
У него появляются новые права и обязанности.
Основная деятельность взрослого — труд.
Внимательно выслушивай своего оппонента и старайся увидеть в его словах и позиции положительные моменты.
Каждый человек при желании может найти или создать такую группу, в которой ему будет комфортно, где его будут ценить независимо от того, отличник он или нет, умеет красиво говорить или больше молчит, решителен или не очень.
У каждого ученика в классе есть ребята, которые к нему не очень хорошо относятся.
Но пчёлы умеют строить только соты, а муравьи — только муравейники.
Куприн отмечал: «Все одинаково боятся.
А ещё, возможно, ты посещаешь спортивную секцию, или театральный коллектив, или хоровой кружок.
При этих взаимоотношениях своими словами, видом и поведением люди оказывают влияние на мысли и чувства друг друга.
Старайся попробовать свои силы и способности в разных видах деятельности.
Одно и то же событие человек может воспринимать по-разному в зависимости от настроения.
Он заботится о том, как выжить самому и продолжить свой род.
Проявляются эти столкновения в изменении межличностных отношений.
К нему ходит переплётчик, любитель учёности.
С заботы о других начинается нравственная активность личности.
Среди групп можно выделить те, которые выбираешь ты, и те, в которых ты оказываешься не по своему выбору.
Но ещё больше удивились ребята в походе: этот паренёк первым перебрался через большой овраг и помог перебраться всем остальным, а на привале оказался первоклассным костровым и поваром.
Вот почему так важно мысленно спрашивать себя: «Нравится ли мне то, что я делаю с группой.
Младшего защищают, учат, передают ему свой опыт, пытаются предостеречь от ошибок.
А почему он решил помогать людям.
Как ты думаешь, это справедливо.
Подумай, какие перемены произошли в тебе за последний год.
Различные способы порицания ( наказания ) и поощрения ( поддержки ) называют словом санкции.
А рядом стояли коробки с пшеницей, рисом, фасолью, гречихой.
Всё зависит от того, насколько происходящее важно именно для этого человека.
Различные кружки и клубы ( например, клуб филателистов, туристов, любителей поэзии, спорта, театра или музыки ) — это тоже группы.
Ежегодно появляются около 500 новых профессий, многие из которых «живут» 10 — 15 лет, а затем либо исчезают, либо серьёзно изменяются.