Чудесно, если встретит любовь, создаст хорошую семью.
Мы узнаём, почему закон говорит «нельзя», как карает нарушителей, при каких условиях оказывает снисхождение или прощает.
нечто целое, состоящее из связанных друг с другом частей ( элементов ).
Понятно, что в юридической науке и практике конституции уделяется очень большое внимание.
Россия — священная наша держава, Россия — любимая наша страна.
В соответствии с природной и общественной сущностью человека его потребности разделяются на физиологические, или биологические ( в движении, питании, воде, одежде, жилье, лечении, продолжении рода и др.
Проблема, над решением которой размышляют лучшие умы человечества, проста и сложна одновременно.
был снят фильм о С.
Воюющие стороны ограничиваются в выборе средств и методов ведения войны.
У доброго батьки добры и дитятки ( пословица ).
Государство призвано защищать права личности и не должно при этом предписывать человеку, как поступать, что делать, к чему стремиться.
Для защиты от агрессии государства вооружаются, держат сильные армии, готовят профессиональных военных.
Есть права, без которых человек не в состоянии влиять на решение важных для всех вопросов, участвовать в управлении делами общества.
Увы, некоторые подростки, юноши и девушки так стремятся к общению со сверстниками, что не учитывают порой психологической и нравственной атмосферы группы, в которой они случайно оказались.
Суверенитет государства — это его независимость, самостоятельность в решении всех вопросов внутренней и внешней политики.
Смысл науки, научной деятельности — получение с помощью специальных методов новых достоверных знаний, расширяющих возможности человека и человечества.
В то же время большинство исследователей оценивает здоровье населения по показателям смертности и причинам смерти.
Люди долга в русской литературе.
Стали не столь редкими проявления нечестности, жестокости, двоедушия.
Это общество устойчивого порядка, основанное на уважении к закону, к праву.
Среди множества законов и иных правовых актов есть один, роль и значение которого особенно важны.
Конституция, разумеется, должна направлять жизнь общества, но делать это она может только в том случае, если в ней зафиксированы реальные тенденции и нормы, устоявшиеся в этом обществе.
Познание одной тайны вызывает интерес к познанию других тайн.
Роли распределяются между людьми в зависимости от того, к какой общественной группе принадлежит человек, каким видом деятельности занят, какие интересы имеет и др.
Уметь объяснять понятия: гражданин, гражданственность, гражданство.
С тех пор вся моя жизнь связана с юриспруденцией.
Культурные права, закреплённые в статье 44 Конституции РФ, реализуют доступ граждан к духовным и материальным ценностям.
Таким образом, основой правовой культуры являются юридические знания, приобретаемые в процессе правового образования.
Флоренский, русский учёный, философ и богослов, считал, что религия стоит над явлениями духовной культуры, культура возникает на основе религии: искусство родилось как культовое, наука и философия появились как попытки осмыслить религиозный взгляд на окружающий мир и человека, а мораль и право возникли на религиозных заповедях.
Он обязан использовать все предусмотренные законом средства для защиты граждан, доверивших ему осуществление этих задач.
Прежде чем заниматься политикой, каждому человеку надо заниматься своей жизнью ( Л.
Но общество — довольно сложное понятие.
Те принесли одежду и укрыли отца.
Суд, действующий в рамках закона, тоже достаточно прочно связан «буквами» права.
Герцен, русский писатель и общественный деятель ).
В его основе лежит стремление оградить человека от государственного террора, насилия над совестью, мелочной опеки со стороны органов власти, гарантировать индивидуальную свободу и основополагающие права личности.
И наконец, в-третьих, понятие «право» используется не в юридическом значении.
Истинная сила человека не в порывах, а в нерушимом спокойствии ( Л.
Обычным явлением в недавнем прошлом были склады, конторы или клубы, расположенные в церковных зданиях.
Оружие прошлого было рассчитано на поражение противника.
Уметь объяснять понятия: ответственность, свобода.
Вопрос об образовании есть для современных обществ вопрос жизни или смерти, вопрос, от которого зависит их будущее ( Э.
Опираясь на их помощь, человек может рассчитывать на успех в борьбе с несправедливостью.
Материальное производство поэтому является фундаментальным условием жизни людей, общества.
Те, в свою очередь, выражают недовольство коррумпированными ( продажными ) чиновниками, берущими взятки за свои услуги.
Например, нормы, регулирующие трудовые отношения, образуют трудовое право; семейные отношения ориентируются на нормы семейного права; наказания за преступления предусмотрены уголовным правом, а за административные правонарушения ( проступки ) — административным правом.
В нём верховная власть служит представительницей высшей воли — общественной, каков бы ни был образ правления.
Нотариат — система органов, на которые возложено удостоверение сделок, оформление наследственных прав и совершение других действий, юридическое закрепление гражданских прав и предупреждение их возможного нарушения.
Она помогает лучше понять сложные и важные для науки вопросы.
Атрибут — необходимый, постоянный признак, принадлежность.
Спасение и обновление мирового правосознания и правопорядка пришло в то время от христианства ( И.
Женщина долгое время оставалась в неравноправном, зависимом от мужчины положении.
Современную культуру можно классифицировать и по другим признакам.
Он готовит вкуснейшие блюда, а в свободное время пишет картины, расписывает узорами доски в народном стиле ... Или старый поэт из Орла.
В развитых разукрупнённых отраслях главными являются информация и творчество ( О.
Пилотным проектом является создание современного научного центра в Сколково.
Или появившийся в начале 1990-х гг.
Правовая культура человека выражается в его отношении к праву.
Пусть прислушаются к моему голосу те, кто вступил на бесчеловечный путь терроризма: удары вслепую, убийство невинных или кровавая месть не способствуют справедливой оценке требований возврата попранных прав, которые предъявляются группами меньшинств, от имени и в пользу которых они якобы действуют ( Иоанн Павел II, папа римский ).
Между тем правящий режим поступил именно так: за преступления немногих осуждены были целые народы.
В-четвёртых, содействовать в меру сил укреплению мира.
В каждом из нас живёт Бог.
Деятельность, как дом из кирпичиков, складывается из действий.
Комплексный — соединённый с чем-нибудь, составленный из различных элементов, сложный.
Таким образом, возникает и конституционно закрепляется определённая форма государственного устройства.
Важен вопрос о соотношении прав и обязанностей.
Основная доля вложений капитала, затрат труда приходится на промышленное производство.
В их основе лежат понятия: «индустрия», «промышленность», «машинное производство материальных благ».
Бэкон, английский философ ).
Учёный — тот, кто много знает из книг; образованный — тот, кто усвоил себе все самые распространённые в его время знания и приёмы; просвещённый — тот, кто понимает смысл своей жизни ( Л.
Принцип разделения властей и их самостоятельность впервые в истории нашей страны закрепила статья 10 Конституции РФ.
В Семейном кодексе РФ записано следующее.
Природа — это весь окружающий нас мир во всей бесконечности его форм и проявлений, это в самом широком смысле слова вся Вселенная.
Равенство — самая прочная основа любви ( Г.
Помогает, но не определяет.
С моими коллегами я работаю в адвокатуре, состою в городской коллегии адвокатов».
Именно поэтому люди должны знать не только свои права и обязанности, но и способы их защиты.
Многообразен, например, мир художественной культуры.
Это, в частности, распространение ( включая безобидное «угощение» ) и хранение наркотиков, выращивание сырья и др.
Если человек знает законы, инструкции, положения, ему легче разоблачить жулика, махинатора, демагога, вскрыть нарушения, добиться правды.
Это положение закреплено в статье, согласно которой законы и иные правовые акты субъектов Федерации не могут противоречить законам Российской Федерации в сфере как её собственного ведения, так и их совместного ведения ( В.
По мере развития человеческого общества культура усложнялась, становилась совершеннее, разнообразнее.
Духовный — связанный с нравственностью, интеллектуальной деятельностью, нематериальный.
Человек, обладающий развитой правовой культурой, способен помочь людям, попавшим в беду, остановить преступление, не допустить разгула преступности.
Потребность — осознаваемая человеком нужда в чём- либо для поддержания его жизнедеятельности и развития.
Вероучение даёт религиозное осмысление повседневной жизни человека.
Без этой общественной закваски любой, даже искуснейший знаток законов окажется всего лишь жалким зубрилой, не знающим, как использовать полученные знания ( А.
Дима не смог отказать «авторитету».
На этот вопрос представители различных политических течений отвечают по-разному.
Права человека реальны только в правовом государстве.
Наконец, они являются неотложными.
Любить — значит желать другому того, что считаешь за благо, и желать притом не ради себя, но ради того, кого любишь, и стараться по возможности доставить ему это благо ( Аристотель ).
Яблоков, российский философ ).
Оказывается, уже само пребывание в группе побуждает каждого её члена проявлять себя максимально успешно.
Наука занята разработкой ( иначе говоря, производством ) теорий и способов деятельности, которые находят применение в реальной жизни: промышленности, сельском хозяйстве, управлении, медицине, образовании, транспорте.
Очень часто люди, обращающие внимание на социальную сферу, или, другими словами, желающие помочь нищим, слабым, престарелым, принимаются выкрикивать политические лозунги, предлагая сменить социально-политическое устройство общества, тогда как нужно просто своим примером показывать, как человек может удовольствоваться малым, оставаясь при этом счастливым и здоровым ( А.
Все мы — соседи, у нас общий дом — Земля.
Врачи пытаются ему помочь, лечение предстоит долгое и болезненное.
Он построил удобное жилище, проложил тропинки в густых зарослях, готовил пищу, умело использовал содержимое выброшенного на берег сундука.
Все правовые нормы представляют собой систему, т.
Женщина не вправе ( А.
Аппарат управления — система государственных органов, осуществляющих публичную ( государственную ) власть.
К согласию ведёт ключевой принцип: не общество служит государству, власти, а власть, государство — обществу.
Без дружбы никакое общение между людьми не имеет ценности ( Сократ ).
Первыми культурными ( в исконном значении слова «культура» ) людьми были древнеримские земледельцы, которые возделывали, преображали землю.
В демократическом обществе всегда есть правовые средства решения или значительного смягчения острых социальных проблем.
Но нерешённых проблем слишком много.
Мужчина, даже если он ещё учится в школе, хочет быть настоящим мужчиной, умным и сильным.
В целом же у большинства американцев нет чувства вражды, предубеждения по отношению к богатым, они сами хотели бы достичь их положения (.
Драматург Софокл прожил 90 лет ( ок.
Инкубационный — скрытый период болезни.
Вирус иммунодефицита человека ( ВИЧ ), приводящий к СПИДу, передаётся через кровь при уколах заражённым шприцем, половым путём ( при случайных контактах ) и от больной или инфицированной матери ребёнку.
Культовый — относящийся к религии, религиозной обрядности.
Ставить цель своим желаниям, держать в поводу свои страсти, укрощать гнев, постоянно памятуя, что для отдельного человека достижима только бесконечно малая частица всего желательного, а множество зол и бедствий должны постигнуть каждого, — вот правило, без соблюдения которого ни богатство, ни власть не помешают вам чувствовать себя злополучными и жалкими ( А.
Затем этих работниц объединили в бригаду ( малую профессиональную группу ).
Лидерство в группе — это отношения руководства, влияния и подчинения.
Культурой называют результаты человеческой деятельности, отличающиеся наивысшим для своего времени качеством, совершенством, новизной, оригинальностью.
Путь к эстетическому наслаждению, духовному переживанию, самоочищению личности лежит через знание истории, знание традиций нации и народности.
Кратко мы о них уже говорили.
В основном или полностью сами себя образовали такие знаменитые люди, как У.
Действительно, у правоохранительных органов сил и возможностей значительно больше.
Победить эту страшную болезнь медицина пока не может.
За ленью следует болезнь ( пословица ).
В то же время к сотрудникам органов внутренних дел и милиции подозреваемые не имели права обращаться со словом «товарищ».
Спорт — составная часть физической культуры, средство и метод физического воспитания.
Олимпийское движение: история, роль и значение в развитии спорта и физической культуры.
Он активно участвует в политической и правовой жизни общества, например в качестве ответственного и знающего избирателя.
Факультативный — необязательный, выбираемый по желанию; действующий от случая к случаю.
Конституция как Основной Закон государства.
После принятия России в Совет Европы обязательной для нашей страны стала Европейская конвенция о защите прав человека и основных свобод, принятая 4 ноября 1950 г.
Пока капитал состоял в основном из заводов, оборудования и расходных материалов, не было опасения, что имущество могло и хотело бы перемещаться, поэтому государство держало в руках все карты.
И вдруг бросает спокойную работу и поступает воспитателем в детский дом.
Поэтому важно обогащать внутреннюю культуру, она поможет развиться и внешней.
Так, в 2014 г.
В понятии «правовая культура» выделяют правовую культуру общества и человека.
Что нужно делать, чтобы воспитать в себе ответственность и чувство долга.
Вместе с человеком возникло общество.
Стал ли российский суд по-настоящему независимым.
Никто не принуждается к заключению брака, но всякий должен быть принуждён подчиняться законам брака, раз он вступил в брак ( К.
Основы правового государства были заложены в XVII в.
Основными видами источников права являются: правовой обычай, юридический прецедент и нормативно-правовой акт.
Поэтому наркоман идёт на всё, совершает любое преступление, чтобы только добыть наркотик.
Иногда кажется: англичанину просто безразлично, что о нём думают другие: он уважает право другого думать что угодно, но свой внутренний закон он знает сам.
Семейный конфликт — межличностный конфликт, возникающий в семье из-за разногласий.
Не лучше ли просто не обращать на них внимания.
Не случайно на вопрос о том, что является более ценным для человека — богатство или слава, один древний философ ответил: «Ни богатство, ни слава ещё не делают человека счастливым.
Гражданское общество оказывает влияние на политику, но не только на неё.
Основные документы США, Англии и Франции о правовом государстве.
Свобода есть право делать всё, что дозволено законами.
Так считали в годы сталинских репрессий, когда попрание права было нормой, так говорили и позже, в 1970—1980-е гг.
Когда приходит время ему покинуть мир, он призывает к себе детей, которые говорят ему: «Разве ты не знаешь, что никто не в силах победить смерть.
В Словаре русского языка С.
Эти ориентации столь действенны, что иногда члены группы под влиянием мнений товарищей легко меняют свои впечатления и убеждения, лишь бы не выглядеть «белой вороной».
Изучив их, вы сможете составить достаточно полное представление об обществе в целом.
Люди умеют изготавливать орудия труда, шить одежду, строить многоэтажные дома, пользоваться компьютером, создавать произведения искусства.
В связи с этим те же развитые страны консервируют свои природные кладовые, приберегают естественные богатства для будущих поколений, предпочитая покупать нефть, газ и древесину у стран, которые живут за счёт продажи сырья.
В статье 58 Конституции РФ записано: «Каждый обязан сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам».
В обычных, повседневных отношениях, в которых и проходит жизнь каждого из нас, это обращение воспринимается как естественная, по-человечески понятная просьба.
Они тесно связаны между собой, их мотивы родственны.
К сожалению, некоторые люди понимают это, когда родителей уже нет на свете.
Он бы помог доказать истину».
Из них высшей юридической силой обладает Конституция ( Основной Закон ).
Рыночные отношения заставляют работника быть конкурентоспособным, т.
Нет такого состояния, при котором необходимо назначать алкоголь.
Это делается в целях укрепления законности и правопорядка, а значит, их работа идёт на пользу всему обществу и отдельному человеку.
Это типично для недемократических государств.
Отсюда споры, дискуссии, разногласия учёных и политиков.
Демографическая проблема порождает новую острую проблему — глобальную миграцию людей из бедных стран в богатые.
Я предпочитаю самый несправедливый мир самой справедливой войне ( Цицерон, римский политический деятель, оратор и писатель ).
В народной памяти россиян Кузьма Минин остаётся Гражданином Мининым.
Плохо, когда он мешает развитию отечественного производства.
Следующая проблема — соотношение прав народа и отдельной личности.
Без тяжёлой и опасной работы сотрудников этой службы нам трудно обойтись.
Оно способствовало приобщению человечества к культуре.
Она была уверена в своей правоте.
Чичерин, русский правовед и политолог ).
Я помню, как мама Виталия, плача, сказала: «Эх, если бы можно было взять настоящего адвоката, честного и знающего.
Это мнения людей, к словам которых следует отнестись с уважением и вниманием.
И сначала женщины главенствовали среди сородичей, распоряжались хозяйством.
Компьютерной сети было достаточно четырёх лет.
Уметь объяснять понятия: защита прав человека, защита прав человека в военное время, Комитет по правам человека, «Международная амнистия», международное гуманитарное право, нарушения прав человека, Уполномоченный по правам человека.
Один урок был усвоен довольно быстро: если права человека, его честь и достоинство попираются в одной или нескольких странах, эта страна опасна для мирового сообщества как источник войны и агрессии.
Ограниченность власти в правовом государстве создаётся признанием за личностью неотъемлемых и неприкосновенных прав» ( Б.
Образование в России в XXI в.
Так было на самом деле.
Ницше, немецкий философ ).
К сожалению, сам писатель оказался беспомощным перед безжалостным врагом.
Люди существуют друг для друга ( Марк Аврелий ).
Если бы гражданин мог делать то, что этими законами запрещается, то у него не было бы свободы, так как то же самое могли бы делать и прочие граждане.
Но каждый человек рано или поздно задумается над вечными вопросами: почему я занимаюсь именно этим.
С этого момента наследницей дачи становится племянница.
Настоящий гражданин обладает при этом способностью рассматривать свои права как обязанности и, наоборот, обязанности — как права.
Именно эти слова выбиты на постаменте памятника, установленного на Красной площади в Москве: «Гражданину Минину и князю Пожарскому благодарная Россия.
К сожалению, без первых условий она здоровья не обеспечивает.
Они рассуждают так: «Зачем мне подчиняться правилам, которые придуманы другими.
Одна добрая мысль водворит согласие в целом мире ( древнекитайский афоризм ).
В его душе есть место добру и злу.
Федотов, философ, историк ).
Он зависит от них, готов выполнять обязанности, нести ответственность.
Очевидно, что войн могут желать только преступники.
За экологическую безопасность ведут борьбу и неправительственные организации, такие как «Гринпис» и Римский клуб.
Сразу скажем, что к постиндустриальным большинство исследователей причисляет сегодня лишь США и Японию, но граница здесь очень подвижная.
делающий, производящий ) — это люди, которые имеют необходимые знания и навыки работы.
Какие цели стоят перед школой, учителями.
Наука предлагает свои ответы на вопрос о происхождении человека.
В России, стране многонациональной и многоконфессиональной, в которой проживают сотни народов, этим вопросам уделяется огромное внимание для предотвращения межнациональных конфликтов.
Знание правовых норм и умение ими пользоваться позволяют человеку избежать многих неприятностей.
Как найти своё место в трудовом процессе.
Апартеид — крайняя форма расовой дискриминации, при которой целые группы населения страны оказываются в зависимости от расовой принадлежности в заведомо неравном положении по сравнению с другими группами населения.
Чем активнее и целенаправленнее деятельность группы, тем выше потребность в лидере.
В нём неопределённая народность собирается в единое тело, получает единое отечество, становится народом.
Описание флага, как правило, содержится в конституции страны.
Забыв о своём славном прошлом, народ обращается в толпу оборванцев, жаждущих лишь набить своё брюхо ( И.
Она беспрестанно с нами беседует, но тайны своей нам не выдаёт.
В кадре вновь крестьянин, и опять он идёт за плугом.
Основной вид экспорта — средства производства.
Когда бы люди захотели, вместо того чтобы спасать мир, спасать себя; вместо того чтобы освобождать человечество, себя освобождать, — как много бы они сделали для спасения мира и для освобождения человечества ( А.
Это: • разделение населения по территориальным единицам; • суверенитет, т.
Гарантируются общедоступность и бесплатность дошкольного, основного общего и среднего профессионального образования в государственных или муниципальных образовательных учреждениях и на предприятиях.
Этот параграф завершает раздел учебника, посвящённый вопросам права.
Мы уже говорили о происхождении человека ( см.
Были разные стороны в этом обращении.
Россия имеет государственную целостность, она едина и неделима.
Здоровый нищий счастливее больного короля.
Пессимисты обычно обращают внимание на биологическую сущность человека.
Мы постоянно оказываем на неё действие, однако не имеем над ней никакой власти ( И.
в Петербурге как хранилище пушкинских рукописей и центр пушкиноведения.
Производительность труда каждой швеи заметно выросла.
Именно народ, таким образом, обеспечивает её независимость во внутренних и внешних делах.
Пытка — «любое действие, которым какому-либо лицу умышленно причиняется сильная боль или страдание, физическое или нравственное, чтобы получить от него или от третьего лица сведения или признания, наказать его действия, которые совершило оно или третье лицо ... а также запугать или принудить его или третье лицо ... » ( из Конвенции против пыток ).
Ренессанс ( Возрождение ) — эпоха в культурном и идейном развитии Западной и Центральной Европы, отмечена интересом к Античности, утверждением гуманизма в качестве основы культуры.
Шиллер, немецкий писатель ).
Компетенция Конституционного Суда в Российской Федерации.
Нет ни одного народа, который хотел бы ущемить права других, завоевать и поработить их.
Речь идёт о преодолении отсталости слаборазвитых африканских, азиатских и латиноамериканских стран, о колоссальном разрыве в экономике богатых и бедных государств, что становится угрозой всему мировому сообществу.
И трудно бывает различить, где — роль, а где — ты сам ... ( Е.
Однако нужно помнить об опасности так называемого природоохранного идиотизма.
Один знаменитый немецкий философ писал, что человек — это дикое, страшное животное, инстинкты которого укротила цивилизация, но который проявляет своё истинное лицо тогда, когда слабеют цепи законного порядка и наступает анархия.
Государство гарантирует общедоступность и бесплатность общего ( одиннадцатилетнего ) и среднего профессионального образования в государственных или муниципальных образовательных организациях.
Основным Законом конституция называется потому, что обладает особыми юридическими свойствами и все остальные законы должны на неё ориентироваться, ей подчиняться, строго соответствовать её нормам.
Тогда этот кризис начался с медленного, но неуклонного разложения религиозности, которое постепенно захватило и семейную жизнь, и правосознание ... Правосознание, утратившее свои религиозные корни, оказалось неспособным поддерживать и отстаивать монументальную государственность и культуру Рима, а неумолимая история произнесла над этим правосознанием свой суд.
Так, представления о доброте, справедливости, гуманизме, свободе, демократии, воплощенные в нормах нравственности и права, формируют художественную, нравственную, правовую, экономическую и политическую культуру.
Достойное поведение, образ жизни человек выбирает себе сам.
Никто не должен иметь возможности влиять на них.
Однако большинство граждан с уважением относятся к работникам правоохранительных органов, видят в них защитников своих законных интересов, гарантов своей безопасности.
Эти власти, по убеждению сторонников принципа разделения властей, должны быть самостоятельными, независимыми, не подчинёнными одна другой.
Следовательно, оно «обязано» своим возникновением природе.
Провозглашённые в ней принципы имеют рекомендательный характер.
Нужны ли они современному человеку.
Научные достижения опираются на высокий уровень народного образования.
Государственная власть в России осуществляется на основе разделения власти на законодательную, исполнительную и судебную, органы которых самостоятельны ( ст.
Плевако во время судебного следствия, когда допрашивали свидетелей, вёл себя крайне пассивно.
Для этого составляются прогнозы развития общества, науки, производства и соответственно рынка труда.
Центр семьи, её добрый ангел — мама.
Разрушено бессчётное количество памятников истории, архитектуры.
Именно в семье они приобщаются к сложившимся в обществе нормам, готовятся к вступлению во взрослую жизнь.
Именно эти цели ставит перед собой международное гуманитарное право ( см.
Серьёзный недостаток — незнание населением законов страны.
Найдётся ли у человечества достаточно мудрости и выдержки, чтобы ограничить свои потребности в нефти, угле, газе, древесине.
Он устанавливает нормы деятельности, а не оценивает намерения.
Естественно, их деятельность должна соответствовать Конституции и законам России.
Возьмём отношения, которые в праве регулируются нормами договора купли-продажи.
Средняя продолжительность жизни населения низка, обычно не превышает 40—50 лет.
Гнев Божий был страшен: «В поте лица твоего будешь есть хлеб», — объявил он Адаму.
Конфликтное поведение может перейти в острую стадию, если оппоненты не пойдут на уступки друг другу и не будет достигнут компромисс, т.
Но в любом возрасте нужно помнить, что мы живём в эпоху, когда забота о здоровье стала признаком культурного человека.
Корпорация — сообщество лиц, объединённых общностью профессиональных или сословных интересов; форма организации предпринимательской деятельности, предусматривающая сосредоточение управления в руках менеджеров ( наёмных руководителей производства ).
Мы не смогли правильно, рационально распорядиться мощными научно-техническими открытиями, изобретениями, творениями коллективного разума рода человеческого.
Влияние индустриального и постиндустриального общества на духовную жизнь.
Прокуратура РФ не относится к судебной власти.
Гражданство — это политическая и правовая принадлежность лица к конкретному государству, оно является юридической основой обладания гражданином всей совокупностью прав и обязанностей.
Но ему больно от того, что его знания несовершенны.
В культуре прошедшего живут ум и душа, дух и талант наших предков.
Все права и обязанности человека, закреплённые нормами разных отраслей права, составляют его правовой статус.
Особой ролью и спецификой обладает международное право, создаваемое путём соглашений между государствами и регламентирующее отношения между ними ( В.
Почитание родителей — важнейшая добродетель человека, к какой бы национальности, вероисповеданию, партии он ни принадлежал.
Признаются политическое многообразие, многопартийность ( ст.
Какое почётное звание: защитник.
Антиконституционным является также любое действие, идущее вразрез с «духом и буквой» конституции.
Остановились на трёх цветах — белом, синем и красном.
Армия — вооружённые силы страны, необходимые для её защиты от внешних врагов, посягающих на её территориальную целостность.
Цинизм — бесстыдство, наглость, откровенно грубое, вызывающе-презрительное отношение к общепринятым нормам.
Одна ведёт себя очень дисциплинированно.
Нужно ли быть культурным человеком в наше время.
Лоббистские группы — официально и неофициально действующие в пользу определённых сил группы нажима, давления в парламенте.
Оказывается, законы, если они справедливы, созданы в интересах людей, отвечают демократическим принципам, с успехом выполняют роль гарантов подлинной свободы ( мы уже говорили об отличии свободы от вседозволенности ).
Права человека не создаются государством, а присвоены личности от рождения, являются для неё естественными.
Чем более развит человек духовно и умственно, тем внимательнее относится он к своему физическому совершенствованию, тем яснее понимает, что здоровье — это ценность, которую надо беречь.
Назовём важнейшие признаки гражданского общества.
Как мы уже знаем из предыдущего параграфа, к духовной сфере относится деятельность людей по производству, потреблению и передаче духовных ценностей.
Это новая стадия общественного развития, следующая за индустриальным обществом.
Но войны, к сожалению, существуют.
Сам погибай, а знамя сохраняй ( русская солдатская поговорка ).
Трудностей очень много, одна из них связана с господствовавшим в советские годы отношением к самой идее правового государства.
Наши определения будут поэтому «рабочими», они понадобятся нам в дальнейшем.
Свободные установления тогда хороши, когда они у людей, себя уважающих, а стало быть, уважающих и долг свой, долг гражданина ( Ф.
Смолоду закалиться — на весь век пригодится ( пословица ).
Таковы геноцид, апартеид, расизм, национализм, дискриминация национальных меньшинств.
На пути к гражданскому обществу.
Человек есть не что иное, как ряд его поступков ( Г.
Для того чтобы глубоко осмыслить философию прав человека, нужно понять следующее.
Возникновение и рост политических партий были бы невозможны без этой нормы.
Юридическую квалификацию этих преступлений вы найдёте в словаре после параграфа.
Словом, для защиты прав и свобод человека делается немало.
Кажется, будто мы все дружно решили, что ловкость, сила, здоровье нужны были нашим далёким предкам, чтобы добывать мамонтов и убегать от хищников, а в эпоху расцвета цивилизации можно и отдохнуть.
В чём смысл моего труда.
Нынешняя Конституция — это первый в России по-настоящему демократический документ ... Конституции, если чуточку упростить проблему, могут быть трёх видов.
Это не «завоевание» — это основа, это древний инстинкт, и это не обсуждается ( Л.
Для производства материальных и духовных ценностей характерно широкое использование компьютеров.
Большая роль в защите прав и интересов тружеников отводится профсоюзам.
Могут ли в доиндустриальном обществе появиться гении науки и техники.
Иск — официальное обращение в суд о защите своего права, законных интересов.
К счастью, новых мировых войн человечеству удалось избежать.
В узком смысле под культурой подразумевают культуру духовную.
В случае нарушения какого-либо её положения вы можете пойти, например, в суд и потребовать защиты своих прав и интересов, ссылаясь на соответствующую статью Основного Закона.
Энгельс, общественный деятель, один из основоположников марксизма ).
Пагубное влияние алкоголя, наркотиков на здоровье и жизнь человека ( на известных примерах трагически сложившихся судеб творческих людей ).
Уровень производства в России в последнее десятилетие растёт, но недостаточными темпами.
Становится богаче, тоньше его внутренний мир.
Свобода каждого человека имеет границы.
И ещё потому, что решения о начале войн принимают не народы, а правительства, идущие на поводу у промышленных, финансовых и торговых кругов, наживающихся на войне.
Маркс, немецкий учёный, экономист, общественный деятель ).
Главным из социальных прав надо признать трудовые права — право на свободный труд и на отдых, защиту от безработицы, право на забастовку ( ст.
В границах же союзных республик возникли так называемые автономии: республики, области, округа.
В Гааге работает Международный суд по правам человека.
Умеренность умножает радости жизни ... ( Демокрит, древнегреческий философ ).
Они могли совершенно иначе выглядеть, чем мы, но под воздействием земных условий они приобрели физический облик людей.
Средняя продолжительность жизни возрастает до 70 лет.
Какое из этих обществ вам симпатичнее.
Загрязнение ( например, отходы атомных электростанций, химических производств ) и деградация окружающей среды привели к значительному ухудшению условий жизни человека.
Хам увидел нагого отца и рассказал об этом братьям.
Почему иногда принимаются «непопулярные» в народе законы.
Следующие кадры трагичны: в разорённых военных и послевоенных колхозах всё тем же плугом пашут землю.
Право охватывает все важнейшие сферы общественной жизни.
В Конституции РФ сказано, что российский гражданин не может быть лишён гражданства или права изменить его.
Им не следует пытаться подмять под себя «власть-соперницу».
превратилась в важнейший социальный институт, который оказывает влияние на развитие общества в целом и его культуру.
Увы, и сегодня есть люди, готовые снести старинное здание, церковь, чтобы на их месте построить очередной офисный или торгово-развлекательный центр или жилой высотный дом.
Назовём лишь некоторые из них: индивидуальные психологические ( характер, потребности и интересы, темперамент, нравственные представления ); возрастные ( дети, молодёжь, люди зрелого возраста, старики ); социальные и экономические ( бедные, богатые, работающие, пенсионеры ); профессиональные ( учителя, врачи, неквалифицированные работники ); национальные; религиозные; культурные.
Другая библейская легенда повествует о блудном сыне.
Скольких людей они спасли от несправедливых обвинений, помогли добиться истины.
Вновь проснулась тяга к алкоголю.
Право — система общеобязательных социальных норм, охраняемых силой государства.
Есть жалобы-доносы, которыми завистливые люди преследуют тех, кому улыбнулась удача.
Пока Адам спал, Бог взял у него ребро и сделал из ребра женщину: «Она будет называться женою: ибо взята от мужа».
Долг ... — то, что возвышает человека над самим собой ( И.
Прислушаемся к мнению академика Д.
Вы постарались, собрали ко времени возврата долга всю сумму, пошли к заимодавцу ( тому, кто дал в долг ), а он ... отказался взять долг.
В заключение отметим важную особенность Конституции РФ.
Утверждают, что остаться нравственным, находясь у власти, трудно, почти невозможно.
И здесь прежде всего на первое место выходит модернизация производства, оснащение его передовой современной техникой, технологией, а также подготовленными кадрами.
Уметь объяснять понятия: государство, признаки и функции государства.
Бои шли на подступах к Берлину.
Нужен ли я людям, обществу, стране.
В России, как и во многих странах, учреждена должность Уполномоченного по правам человека при Президенте РФ.
С этими видами нарушения прав человека прогрессивные силы ведут непримиримую борьбу, пытаются устранить их из жизни человечества.
Корень берёзы, выросшей над могилой Аксаковых, пророс через левую часть груди в области сердца ... «Дикость, подлость и невежество не уважают прошедшего, пресмыкаясь перед одним настоящим», — писал А.
Может ли общество обойтись без государства.
Взаимопомощь остаётся главным принципом в семье.
Шёл в церковь, а попал в кабак ( пословица ).
Депортации ( выселению ) подверглись такие талантливые и трудолюбивые народы, как крымские татары, чеченцы, ингуши, калмыки, балкарцы, греки, турки-месхетинцы и др.
Лессинг, немецкий драматург ).
о защите жертв войны и два дополнительных протокола к ним 1949 г.
Так начинается тренировка по японским видам спорта: дзюдо, кандо, кэмпо и карате.
И ещё одно важное замечание.
В их расчёты входило поссорить с русскими украинцев, белорусов, грузин, молдаван, чеченцев, осетин, татар и представителей других наций и народностей нашей большой страны.
Настал срок, когда кто-то должен признать во всеуслышание, что не надо было разрушать пресловутый старый мир до неандертальского уровня ( Л.
А это уже 1920—1930-е гг.
Страна должна обрести свой путь к свободе и процветанию.
Конституционное право — это основополагающая отрасль права, которая рассматривает отношения, регулируемые конституцией, и положения самой конституции, конституционных законов.
Старых наркоманов просто не бывает.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Личность человека, выраженная средствами искусства Антрополог — специалист в области антропологии, науки о происхождении и эволюции человека.
Этим людям грозит голод, если они не заработают достаточно денег для покупки продуктов питания, которых сами уже не выращивают.
Применяется как источник права в Англии, её бывших колониях и США.
Является ли современное российское общество гражданским.
Новые советские порядки, утвердившиеся в России в 1920—1930-е гг.
Он осознал и реализовал своё право быть спасителем Отечества — право гражданина участвовать в решении главных вопросов жизни своей страны, народа.
Теория — система основных мыслей, идей в той или иной области знания.
Уже само заключение договора — проявление определённого уровня вашего правового сознания.
Государство обязано защищать гражданина, а гражданин — быть по меньшей мере лояльным по отношению к государству, его законам, символам и решениям.
Вот почему в благополучных странах осуществляется государственная поддержка семьи.
Добровольцем вызвался идти молодой капитан.
В России оно находится в процессе формирования.
На первое место выходит сознательная деятельность человека.
Великая цель образования — это не знания, а действия ( Г.
Чем лучше, успешнее мы будем вести себя в качестве членов группы, тем лучше будет отношение к нам группы и тем больше шансов будет у нас занять в ней достойное место.
при Министерстве юстиции было созвано Особое совещание, которое должно было окончательно ответить на высочайший запрос — какой флаг следует признать народным.
Наконец, были назначены выборы в Федеральное Собрание и референдум по новой Конституции России.
де Монтескьё предложил делить власть на три ветви, добавив ещё судебную.
В широком смысле понятие «культура» включает совокупность достижений человечества в производственной, общественной и духовной жизни.
Но, наверное, истина заключается в том, что мир можно сохранить, только борясь за него.
Эти отношения многообразны, они возникают в различных сферах жизни общества.
В Новое время, когда обменные отношения превращаются в господствующие, государство — лишь сторона гражданского общества, которая, помимо прочего, обусловливает его демократический характер.
Именно оно порождает государство, становясь его содержанием и отводя ему тем самым место одной только политической формы.
Например, Пермская область и Коми-Пермяцкий автономный округ объединились в один субъект Федерации — Пермский край.
Функциями религии выступают: создание и укрепление общностей на основе единых верований и обрядов; поддерживание традиций и духовных ценностей; воспитание дисциплины; наконец, социализация индивида.
Гольбах, французский философ ).
Существуют и другие теории происхождения человека.
При осуществлении своих прав и свобод он должен подвергаться только таким ограничениям, какие учитывают права и свободы других, требования морали и общего благосостояния.
Культуре России был нанесён огромный урон.
В руках природы человек то же самое, что шпага в его собственной руке: если бы последняя выпала из его рук, то было бы странным обвинять её в том, что она нарушила принятые на себя обязательства или выказала неблагодарность по отношению к её владельцу ( А.
Лишь глупцы называют своеволие свободой ( Тацит, историк, писатель ).
Едва возникнув, общество стало оказывать воздействие на природу, приспосабливая её к потребностям человека.
Последнее, в свою очередь, должно обеспечивать определённую ступень образования, финансировать, принимать стандарты образования.
Отдельные квартиры имели лишь немногие, те, кто занимал важное общественное положение.
Конкурентоспособность — один из основных принципов подготовки кадров.
Указом Президента РФ все субъекты Федерации были объединены в восемь федеральных округов.
Суверенитет — независимость государства от других государств.
Но право и закон в современном обществе позволяют раскрепостить созидательные силы народа, направить их на решение насущных задач нашей жизни.
Не следует путать понятия «гражданственность» и «гражданство».
Следовательно, абсолютной свободы, если понимать её как отсутствие каких-либо ограничений, как вседозволенность, не существует.
Староста — выборное или назначенное лицо для ведения дел небольшой группы или сообщества людей ( деревенский староста ).
Глобальные проблемы, если их не решать, могут привести к необратимым последствиям и создают угрозу существованию человечества.
Он много путешествовал, участвовал в общественной деятельности, занимался самообразованием.
В нашей стране, как и во всём мире, расширяется движение за сохранение природы ( его называют движением «зелёных» ).
К этим словам стоит прислушаться.
И изгнал их из рая на пустынную, голую землю.
Право — это система установленных государством общеобязательных правил поведения, норм, закреплённых в официальных документах и исполнение которых обеспечивается силой государственного принуждения.
Как связаны свобода и ответственность в жизни.
Только необходимые усилия возрастают по мере старения и углубления болезней.
Большая часть населения неграмотна, уровень образования низок.
Без знания Библии, библейских сюжетов классическая западноевропейская и русская живопись просто недоступна человеку.
Дарите любовь своим детям, своей жене или мужу, своим соседям ( мать Тереза ).
Закончился исторический период, начавшийся в октябре 1917 г.
Когда звучит государственный гимн, обязательно встают, иногда прикладывают руку к сердцу, поют.
Но это тоже жёсткие, по необходимости формализованные конструкции.
Это требование уместно в речи наших учителей.
Но малые войны ( локальные военные конфликты ) остаются как бы в порядке вещей.
Зачем позволять себе раздражаться на человеческую злобу, на неблагодарность, на зависть, даже на коварство.
В характеристику здоровья, по данным Всемирной организации здравоохранения ( ВОЗ ), входит ощущение человеком полного физического, психического и социального благополучия, а не только отсутствие болезни.
Судебная власть в России обеспечивает защиту законных прав и интересов граждан, предприятий, организаций в случае их нарушения.
Духовная культура включает науку, искусство, религию, мораль, политику, право.
И главное, огонь и меч — и после того, как всё истребится, то тогда, по их мнению, и будет мир ( Ф.
Закончил теорию правового государства немецкий философ И.
Нам подсовывают негодные товары и некачественные продукты, обвешивают, обманывают.
Есть примеры, которые эти теории подтверждают: все без исключения диктаторы были людьми аморальными ( точнее — внеморальными ).
В современном мире к доиндустриальным обществам относятся, например, Эфиопия, Афганистан, Бангладеш и другие так называемые бедные страны.
Лотман писал: «Определить культуру человека можно по одному признаку: на что ему не наплевать, что его трогает».
Первыми в ней идут гражданские ( личные ) права и свободы, так как, для того чтобы человек мог реализовать себя в других сферах общественной жизни ( политической, культурной и др.
По большому счёту из этой затеи ничего не вышло.
боец ) — раненых, больных, военнопленных, так и некомбатантов — гражданского населения.
Дать знания, которые помогут им жить и трудиться, лягут в основу профессиональной подготовки.
Здесь мы будем говорить о том, что человек — это гражданин.
Обратим внимание на довольно любопытный факт.
Но тем не менее работники полиции со своими обязанностями в основном справляются.
Многие люди в нашей стране придерживаются той точки зрения, что религия может помочь в деле нравственного оздоровления общества.
Человек, у которого развито чувство права, справедливости, не станет правонарушителем, а это не так уж мало.
Немало и таких государств, где людям предлагают решать сложные материальные проблемы своими силами: на образование, здравоохранение, помощь пенсионерам, инвалидам выделяются минимальные средства.
В России государственные герб, флаг и гимн появились не сразу.
Президент Российской Федерации является главой государства.
Чаще всего он болеет от лени и жадности, но иногда и от неразумности.
Учение давалось ему легко, он был на хорошем счету у преподавателей.
Из детективов к нам приходят сведения о криминалистике, судебном процессе и др.
На каждое ваше «могу» существует своё «нужно».
С наркоманией связана болезнь, которую называют чумой XXI века.
В ближайшем будущем науке предстоит продолжить работу в четырёх основных направлениях: • разработать качественно новые источники энергии, сделать управляемой ядерную реакцию; • с помощью генной инженерии и достижений медицины продлить жизнь человека и обеспечить население питанием; • использовать усовершенствованную компьютерную технику и программы; • развивать нанотехнологии.
Образование — это ключ к обеспечению конкурентоспособности Америки в мире XXI века ... Мы должны стать нацией, которая высоко ценит образование и просвещение ... ( Из Программы развития просвещения США до 2000 г.
Многие отмечают его жестокость и властолюбие.
Это прежде всего право на свободу мысли и слова ( ст.
Но деньги отвечают: «Богатство не спасёт тебя от смерти».
Оно играет важную роль в охране природы.
Почитать родителей — значит исполнять их волю, прислушиваться к их советам, признавать их мудрость и опыт, заботиться о них в старости.
Государственный гимн — торжественная песня программного характера, прославляющая страну, государство, важнейшие исторические события, национальных героев.
Эти наблюдения не будут лишними и при решении сложных государственных проблем.
Глобальные проблемы возникли во второй половине XX в.
Это важно, но ещё важнее то, что правовая грамотность способствует укреплению законности в стране.
Её начала закреплены, как мне кажется, в конституциях Испании, Германии, Италии, стран, которые, как и мы, пережили тоталитарный режим и поняли, что в центре Основного Закона должен стоять человек, его неотъемлемые права и свободы.
Есть только один путь к цели — постепенное, упорное и терпеливое повышение уровня экономического развития страны.
Принципиально новые явления, утвердившиеся в социально-экономической сфере, получили правовое признание в Конституции РФ.
Однако оно поможет добиться счастья в семье и в работе.
Она удовлетворяет все общественные потребности.
Право на свободу совести ( ст.
Палеонтолог — учёный, занимающийся изучением ископаемых ( доисторических ) животных и растений.
Говоря иначе, он не является личностью.
Многие люди искренне заблуждаются, пытаясь найти одно-единственное решение там, где простых путей просто не может быть.
Термин «поведение» многозначен, его применяют даже при описании роботов ( «их поведение чётко запрограммировано» ) или, например, атома ( «атом ведёт себя в этом опыте непривычно» ).
Гражданственность — это единство правовой и политической культуры, в основе которой лежит нравственная культура.
В поисках отравляющего зелья человек часто совершает правонарушения и даже преступления.
Прогнозы таковы, что больных СПИДом станет в десятки раз больше.
Впрочем, на этот счёт имеются различные точки зрения.
Впрочем, кажется, он уже подходит к концу ... » В каждом человеке есть то, что ценит он сам, его друзья и его близкие.
Справедливости ради вспомним о выселении в годы коллективизации миллионов русских, украинских и белорусских крестьян.
Робинзон Крузо боролся с невзгодами в полном одиночестве.
Таковых выкликнули двенадцать и ещё двоих запасных.
Неожиданно навалилась депрессия, одна за другой пришли болезни.
Гимн Великобритании и сегодня начинается со слов: «Боже, храни королеву ... » Символы государства — герб, флаг и гимн — могут меняться, отражая изменения в политическом устройстве страны.
Отметим, что отдельные страны могут создавать конфедерацию — союз государств, при котором входящие в него государства сохраняют свой суверенитет в полном объёме.
Но, оставаясь один, он рук не опускал.
Человек ведёт себя в соответствии с тем, на чьей стороне — добра или зла, ангела или дьявола — он в конце концов оказывается.
Этот вопрос задавался раньше и задаётся до сих пор.
Наверное, многим из вас не нравятся оба, и вам не хотелось бы жить ни в том, ни в другом.
Её полномочия значительны: она рассматривает заявления о нарушениях прав человека, анализирует и обобщает их.
Пьянство, алкоголизм искалечили жизнь миллионов людей.
За патриотическую инициативу, за спасение Отечества, за способность подняться над личными интересами и подчинить себя служению интересам общенародным.
Единственное ... — это чтобы вы обладали необходимым кругозором, имели собственное мнение, короче говоря, могли играть роль гражданина ( А.
Вам интересно познакомиться прежде всего с жизнью общества.
С малыми детками горе, с большими вдвое ( пословица ).
Тут непременно нужны и время, и непрерывность процесса, и известные предпосылки ( хотя бы минимум нравственного здоровья общества, само формирующееся демократическое гражданское общество.
Они призывают к миру, но агрессоры понимают только один язык — язык пушек, пулемётов, ружей.
К первой группе относятся отрасли, устанавливающие права и обязанности субъектов.
Столыпин, русский государственный деятель ).
Но сын раскаялся, совершил очень важный, значительный поступок.
Рыночные отношения устанавливают свои правила и в области образования.
Это один из самых трудных вопросов мировой науки.
Принцип “ каждый за себя ” здесь не действует.
Основы конституционного строя Российской Федерации.
Широкий простор для мечты и для жизни Грядущие нам открывают года.
Альтернативная — связанная с необходимостью выбора из двух или нескольких возможных решений.
Во-вторых, правом называют возможность иметь или совершить что-либо, которой обладает человек и которая гарантируется законом.
Или такой факт: суды ежегодно восстанавливают на работе тысячи незаконно уволенных рабочих и служащих.
Основой гражданского общества являются независимые общественные организации.
Большими считаются группы, объединяющие значительное количество людей в масштабах всего общества ( см.
Всё правильно, но это только часть ответа.
Но оглянитесь вокруг: согбенные спины, шаркающая походка, одышка при быстрой ходьбе ... И это в 13, 14, 15 лет.
Здоровый образ жизни — лозунг или необходимость.
На самом деле различия в положении отдельных людей и социальных групп весьма значительны.
Память — наше богатство ( Д.
Согласно взглядам его сторонников, государство появилось с разделением общества на классы и служит орудием классовой борьбы, подавления одних, угнетённых, классов другими, господствующими.
Белый — «нетленное совершенство», мир, чистоту, правду, благородство, невинность.
Они должны были охранять торговые караваны на Волге и Хвалынском ( Каспийском ) море.
Ничто так не удерживает человека от зла и помогает делать доброе, как память об этом ( Л.
Сокуров, российский кинорежиссёр ).
Трудоспособные дети, достигшие 18 лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях».
Собственно культурным является право на участие в культурной жизни и пользование учреждениями культуры.
Оно выражает презрение к человеку, к его чести и достоинству.
Всякий режим плох, если при нём правят худшие ( И.
К духовной сфере относятся все виды деятельности по производству, потреблению и передаче духовных ценностей.
Мать творит твою неповторимую человеческую личность ... » Мы любим своих матерей.
В Конституции предложена «смешанная» ( президентско-парламентская ), или так называемая французская, модель организации власти, которая во всём мире считается не очень удачной ( С.
Задача заключается в том, чтобы превратить университеты в настоящие центры науки: квалифицированных учёных в них трудится немало.
Государство заботится о детях, оставшихся без попечения родителей.
Всё более важным становится проведение научных исследований в самых различных областях познания, необходимо создание новых технологий для производства материальных благ.
У прав человека есть свои враги — нарушения прав.
Гуманно ли, с вашей точки зрения, что международное право защищает как комбатантов, ведущих порой несправедливую войну, так и мирное гражданское население.
Контролируйте свои потребности, желания, намерения.
Государство не может существовать без территории, которая включает: сушу, недра, водное и воздушное пространство.
Шопенгауэр, немецкий философ ).
Как вы думаете, реальна ли надежда, что в обозримом будущем страны «золотого миллиарда» поделятся своим благосостоянием с остальными жителями планеты.
Вспомните из истории Древнего мира, как развивалась наука в тот период.
Моральная необходимость мало мешает свободе, ибо кто выбирает наилучшее, то он от этого не становится менее свободен; наоборот, самая совершенная свобода скорее состоит именно в том, чтобы ничто не мешало действовать наилучшим образом ( Г.
Уметь объяснять понятия: алкоголизм, курение, наркомания, пьянство, СПИД.
Достоевский, русский писатель ).
Не сразу их стали печатать, но он не терял оптимизма.
Такой культуры ( воистину замкнутый круг ), без которой, в свою очередь, невозможно решить другие наши задачи ( С.
Необходимость исключения алкоголя из списка лекарственных средств является выводом из множества научных наблюдений и точных лабораторных исследований ( из резолюции Пироговского съезда врачей, 1915 ).
Федеральная исполнительная власть принадлежит Правительству РФ ( ст.
Оно было символом превращения французов из подданных короля в свободных граждан государства.
Критикуя королевскую власть, он заявлял, что фундаментом правления в стране должны стать справедливые законы.
Или телесюжеты о голодных детях в семьях, где родители пропивают всю зарплату ... А Сергей Захарович, повар из ресторана.
Менее всего потребность в лидерстве проявляется в группах по интересам, члены которых собираются для отдыха, развлечения, приятного времяпрепровождения.
Что в духовной ( интеллектуальной ) деятельности человека компьютеры могут заменить и чего — не могут.
Подавленное силой недовольство всё равно возгорится, как плохо потушенный костёр в жаркую погоду.
Права и свободы людей, к сожалению, нарушаются нередко, и видов этих нарушений немало.
Причин много, назовём две важнейшие.
Они не могут быть назначены на другую должность без их согласия.
Он состоит из четырёх международных правовых актов: • Всеобщей декларации прав человека, принятой 10 декабря 1948 г.
Ожегова даётся такое определение: «Здоровье — правильная нормальная деятельность организма».
В дополнение к сказанному приведём факты, показывающие масштабы экологической угрозы.
Парламентёр — лицо от одной из воюющих сторон для переговоров с неприятелем.
Сборник международных документов о правах человека, изданный ООН в 1989 г.
Однажды младший сын попросил отца выделить ему положенную часть наследства.
И ещё: человек достоин того, чтобы относиться к нему с любовью, почтением, иногда и с жалостью.
Нормы права — это не застывшие раз и навсегда догмы, они постоянно совершенствуются, становятся, как правило, гуманнее, демократичнее, справедливее.
Но в магазине того мотоцикла, о котором вы мечтаете, не оказалось.
Необходимо сделать государство сильным — настолько, чтобы оно могло защищать народ от внешней угрозы, обеспечивать экономическое процветание, бороться с преступностью, помогать науке, культуре, образованию, при этом не лишая общества самостоятельности и инициативы, не подавляя прав и свобод личности.
Культура — это творчество, красота; доступная в земных условиях гармония; гуманизм, добро; нравственность; свобода и демократия; правда и справедливость; эффективная экономика; главенство закона.
Население государства ( народ или народы ) проживает на территории государства.
Уметь объяснять понятия: межнациональные конфликты, межнациональные отношения, социальная роль, социальные конфликты, социальный статус, структура общества.
Гибнут женщины, дети, старики.
В самом общем виде их можно разделить на две большие группы: декларации и конвенции ( пакты ).
Выделяют следующие исторические формы развития религии: • родо-племенные примитивные верования; • национально-государственные ( этнические ), например индуизм, иудаизм; • мировые религии.
Взаимная ответственность государства и личности — с одной стороны, это ответственность государственных органов и должностных лиц за нарушение закона или невыполнение ими своих прямых обязанностей; с другой стороны, это ответственность личности перед государством за нарушение правовых норм.
Эйнштейна, например, или периодического закона Д.
Программное обеспечение, созданное, например в Великобритании, посредством спутниковой связи попадает в исследовательский центр в Бельгии или в конструкторское бюро в США.
Начали ( делегаты Конгресса лиги мира и свободы, 1867 г.
Далеко не достаточно пусть самых настойчивых и энергичных акций по «правовому воспитанию», чтобы в обществе чуть ли не в одночасье утвердилась действительная правовая культура.
Пассивной законопослушности по большому счёту недостаточно.
Основные свободы, права и обязанности, провозглашённые в Конституции, представляют собой конституционный статус человека.
Отсталость проявляется в недостатке питания, низком уровне жизни, плохой организации образования и здравоохранения.
Алкоголь не обладает ни одним таким действием, результаты которого не могли бы быть достигнуты безопаснее и надёжнее другими средствами.
Не было близкого друга, о котором можно было бы заботиться.
Но Джек победил свой недуг.
Поэтому в демократических обществах всегда искали какую-то третью силу, стоящую между гражданином и властью, в том числе судебной, в известной мере корректирующую суровый и непреклонный закон.
Это значит, что им недостаёт калорий.
Против смертной казни выступали Л.
Конкретные действия не так уж затруднительны.
Так наказаны были Хам и потомки его.
Люди подметили, что даже при демократических режимах власть нередко сосредоточивается в руках одного человека или узкого круга лиц.
И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла ... И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его».
Нормы права необходимо исполнять всем.
Свободе и равенству товаровладельцев на рынке должны соответствовать их политические свобода и равенство в государстве ( Л.
Роль СМИ в обществе возрастает.
Истовый — в высшей степени усердный.
Тихомирова и других отошедших от революции мыслителей.
Корпорации уступают главное место университетам, промышленники-бизнесмены — учёным и специалистам.
Стал Адам пахать с утра до вечера.
Всё, что мы делаем, мы делаем от имени группы, а иногда и ради группы.
Правовой нигилизм и правовой цинизм являются прямой противоположностью того элемента правовой культуры, без которого она невозможна, — уважения к праву.
Гражданам предоставляются широкие возможности для самообразования: издаётся много учебной литературы, растёт сеть библиотек, радио и телевидение создают учебные программы для населения, всё больше используются возможности дистанционного обучения.
Немало людей считали и считают право, законы, государство чем-то внешним, чуждым их интересам и жизни.
Человек общественный находится в сложных взаимоотношениях с другими людьми, обществом и государством.
Уметь объяснять понятия: здоровье, культура тела, спорт, физическое воспитание, физкультура.
Все ли права человека могут быть реализованы в гражданском обществе.
Сможет ли отказаться от гибельного пристрастия.
Сегодня такое имущество может оказаться в долгах.
Изменились и её государственные символы.
Человек присоединяется к группе, чтобы чувствовать себя защищённым от жестокости, бездушия, одиночества.
Историки спорят о той роли, которую он сыграл в развитии страны.
Разговор о взаимоотношениях человека и общества, о человеке в обществе мы начнём с вопроса о человеке.
Уэбстер, американский политик ).
Уметь объяснять понятия: адвокат, адвокатура, нотариус, полиция, прокурор, прокуратура, суд, судья.
Они назвали эти права правами первого поколения.
Основными документами являются: Гаагские конвенции 1899 и 1907 гг.
И тогда человек призывает на помощь свои добрые деяния, и те отвечают: «Иди с миром: когда ты прибудешь в мир иной, мы встретим тебя там и поможем тебе» ( Талмуд ).
Так, в Уголовном кодексе Российской Федерации предусмотрена серьёзная ответственность за такие экологические преступления, как: нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ, загрязнение вод, загрязнение атмосферы, загрязнение морской среды, порча земли, незаконная охота, незаконная порубка деревьев и кустарников, уничтожение или повреждение лесов и др.
От других сфер жизни общества политическая сфера отличается прежде всего тем, что в ней решаются вопросы власти, государства.
Может ли один человек переориентировать группу с отрицательной направленностью на хорошие дела.
Социально-культурным правом является право на образование ( ст.
Глобализация экономики, мировой финансовый кризис, развитие предпринимательства, бурный рост частной собственности.
Чернышевский писал: «Молодое поколение есть полный наследник того богатства, которое собрано предыдущими поколениями, и, так же как наследник какого-нибудь материального имения, может по произволу умножить его или расточить».
Что характерно для доиндустриального общества.
Право ребёнка жить и воспитываться в семье.
Двойное гражданство: сущность явления и его причины.
С помощью компьютерной сети Интернет между разными странами и отдельными людьми, разделёнными тысячами километров, передаются научные открытия и промышленные технологии, произведения литературы и политическая информация.
И наконец, показателем правового государства является соблюдение международных правовых норм при подготовке законов и в процессе их реализации.
Леонов, русский писатель ).
Преподавание Библии нужно, конечно, не для того, чтобы воспитать в человеке веру, хотя и вера — это неплохо, но для того, чтобы дать ему зачатки классических знаний.
Уголовный кодекс Российской Федерации ( Извлечения ).
В Конституции РФ конституционному статусу человека посвящена глава 2.
Отметим, что гражданин обязательно является личностью, существом сознательным, деятельным и общественным.
Российская Федерация — Россия есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления.
Можно общаться и с отсутствующими друзьями так часто и так долго, как тебе самому угодно.
Характерной чертой индустриального общества является развитие крупной машинной промышленности, механизированного сельского хозяйства, массового стандартизированного производства.
Брак может быть заключён только при свободном и полном согласии обеих вступающих в брак сторон.
Обеспечение человечества продовольствием стало ещё одной глобальной проблемой.
У кого меньше всего желаний, у того меньше всего нужды ( Публий Сир, римский поэт, драматург ).
В это слово нередко вкладывают ироничный, пренебрежительный смысл.
Эта причина, пожалуй, является важнейшей.
Каждый гражданин должен знать хотя бы главные, основные законы.
На суде он сказал: «Я не мог отказать своим друзьям.
Конституция РФ — Основной Закон — признаёт за ним основные права и свободы ( ст.
Но абсолютное большинство полицейских честно и самоотверженно исполняют свой долг.
Но если это верно, то неужели должны пройти десятки и десятки, а то и сотни лет для того, чтобы оказалось возможным достичь достаточно высокого уровня культуры в области права.
Продолжается движение за исключение войн из числа средств решения международных проблем.
Впрочем, пока никто не сумел обосновать такую теорию происхождения человека, с которой согласились бы все специалисты.
На мировой рынок поставляли церковную утварь, антикварные книги.
Надо иметь средство исцеления от этих зол.
Какое отношение всё это имеет к нашему разговору о типах обществ.
Уголовный кодекс РФ ( УК РФ ) — федеральный систематизированный законодательный акт, определяющий общественно опасные деяния ( преступления ) и устанавливающий наказания за их совершение.
Поймать их, доказать их вину бывает очень трудно.
Понимание — начало согласия ( Б.
Шопенгауэр, немецкий философ ).
Семья — это муж и жена, бабушки и дедушки, тёти и дяди, но прежде всего — родители и дети.
Вино с разумом не ходит ( пословица ).
В первом гробу оказались хорошо сохранившиеся кости скелета.
Энергоносители — природные источники того или иного вида энергии ( нефть, газ, уголь ).
Марсельеза — гимн Великой французской революции.
Мы говорим: «Я имею право на уважение, на внимание, на свою точку зрения».
Долголетие, здоровье, счастье — дело рук человека ( А.
Высказываний, подобных этим, можно привести много.
Развитые страны переживают время всеобщей компьютеризации.
Савва Морозов, желая подшутить над Плевако, выразил предположение, что присяжный поверенный заговорит господ присяжных заседателей длинной речью.
Следовало решить, какой флаг должен развеваться над кораблями.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Отсюда названия национальных республик, округов, областей: Республика Татарстан, Республика Башкортостан, Эвенкийский автономный округ, Корякский автономный округ.
Слово «культура» пришло в русский язык из латыни.
Центральное положение философии прав человека: интересы личности абсолютны, интересы государства относительны.
Некоторые из них неплохо образованны, разбираются в электронике, информатике и машинах, ходят в театры и музеи.
Разобраться во всех обстоятельствах дела призваны судьи.
Теккерей, английский писатель ).
Всеобщая декларация прав человека ( принята ООН в 1948 г.
К политическим правам относятся также право на равный доступ к государственной службе ( ч.
Президент Российской Федерации является гарантом Конституции Российской Федерации, прав и свобод человека и гражданина.
Социальная база движения в защиту прав человека неизмеримо выросла.
Конституция РФ предусматривает гарантии и защиту прав и свобод граждан.
Уметь расслабляться — наука, но к ней нужен ещё и характер.
Конституция закрепляет за каждым право на социальное обеспечение ( ст.
Фундаментом международного гуманитарного права являются права человека.
Большой вред окружающей среде нанесла хозяйственная деятельность человека, который потребительски относился к природе.
Потом наступил патриархат, утвердилось господство мужчины в роду.
Довольно несчастных сирот и матерей.
гражданский ) — ступень общественного развития, следующая за варварством; уровень материального и культурного развития общества.
Источником — главным нормативно-правовым актом этой отрасли права является Конституция РФ.
Нонсенс — бессмыслица, нелепость.
Жизнь ставит цель науке; наука освещает путь жизни ( Н.
Нигилизм — отрицание общепризнанных культурных, духовных ценностей; скептицизм.
Сырьё — это материальные ресурсы производства, из которых вырабатываются промышленные продукты.
В этой истории есть и другой важный момент: она наглядно показывает, что природа и общество взаимосвязаны, находятся в сложных взаимоотношениях друг с другом.
Если мы рассмотрим взаимоотношения человека с природой, то убедимся, что связывающие их обязательства не были ни добровольны, ни взаимны.
В истории нашей страны в XX в.
В ней видели выдумку враждебной нам пропаганды, считали, что государство правовым быть не может, что оно обязательно служит целям господствующих классов и противоречит целям трудового народа.
В их задачу входило выносить вердикт — решение о виновности или невиновности подсудимых.
Какое благородство в его уме, бесконечность в способностях, прелесть в формах, — это дух небесный, украшение света, образчик остальной природы»; «всё, что есть в мире прекрасного, красивого, идеального, насаждено не Богом, а человеком и умом человеческим».
Охрана природы в России законодательно закреплена в экологическом праве.
О теории Дарвина учёные продолжают спорить.
Гете, немецкий поэт ).
Здесь осуществляется деятельность людей по производству, распределению, обмену и потреблению материальных благ ( пищи, одежды, машин и др.
Издалека увидел его отец, «и сжалился; и побежав, пал ему на шею и целовал его».
Сам дух прав человека направлен на то, чтобы признать преступной любую войну, любое убийство.
Проблем вселенского масштаба много: сохранение мира, борьба с терроризмом, экологические угрозы, преодоление отсталости и разрыва между богатыми и бедными странами, регулирование стремительного роста населения, обеспечение человечества продовольствием, энергией, другими ресурсами, борьба с неизлечимыми заболеваниями.
Все войны, все конфликты начинали вожди, короли, полководцы, дипломаты, военачальники.
Такая постановка вопроса была ошибочной.
Прогресс — направление развития, для которого характерен переход от низшего к высшему, от менее совершенного к более совершенному.
Право рассчитано на общественного человека, коллективиста.
Правовой статус человека является, естественно, понятием более широким, чем конституционный статус.
Всё, чем непосредственно занимается государство, выполняя задачи, стоящие перед ним, относится к функциям государства.
В буржуазную эпоху право приобретало всё более цивилизованный характер, демократизировалось.
Маколей, английский историк ).
Она была принята Государственной Думой как музыка нового гимна, а вскоре утвердили и его слова.
Закон не в состоянии предусмотреть в своих нормах всех безбрежных и неповторимых человеческих коллизий и конфликтов.
И я решил поступать на юридический факультет университета.
Бывает так, что человек обладает внешней культурой: он хорошо, со вкусом одевается, вежлив, соблюдает этикет, но внутри у него пустота.
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество ( Ш.
В неуважительном отношении к правоохранительным органам и к их сотрудникам также проявляется неразвитость правовой культуры общества.
В группах, как правило, осознаётся цель совместной деятельности, каждый занимает своё место ( выполняет свою социальную роль ), имеется свой лидер или несколько лидеров и т.
В русском языке история слова и идеи также весьма схожа: город ( град ) — горожанин ( гражданин ) ... Однако лишь в середине XVII в.
Мать ... Больно мне становится сейчас, когда я вспоминаю, как в годы детства и отрочества чем-то — пусть незначительным — огорчил свою маму, принёс ей бессонную ночь, добавил ей седины ... Как сейчас, помню вечер ранней осени, на горизонте собираются тучи, гремит гром, я собирался ехать в Полтаву, в институт.
Выделяют три вида общественных отношений: социокультурные, производственные ( экономические ) и политические.
Он лишается одной из главных радостей, которую дают здоровье, чувство физической бодрости, энергии.
И терпеливо продвигаться к мирному, дружному сосуществованию.
Большие деньги позволяют им пользоваться услугами продажных чиновников.
В этом случае вам гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи ( ст.
Уметь объяснять понятия: глобальные проблемы — борьба с болезнями, демографическая, продовольственная, экологическая, преодоление отсталости, сохранение мира.
Пришло время объяснить его значение.
В этом широком смысле правовая культура является в определенной мере синонимом понятия «правовое государство», ибо в последнем воплощается всё общественно ценное, что даёт право.
Болезнь, губящая человека, начинается с «выпивок по случаю», затем наступает период пьянства, которое приводит к алкоголизму — болезненной зависимости от алкоголя.
Увидела, что я иду на станцию, стала, как изваяние, как живое воплощение материнской горечи.
Он был очень общителен и до последних дней работал в своём саду.
Они дают много пищи для размышлений.
Кто находится между живыми, тому есть ещё надежда ( Екклесиаст.
Это неверно: к здоровью легко привыкнуть и перестать его замечать.
между католиками и протестантами в Ольстере ( часть Великобритании ), израильтянами и палестинцами, китайцами и местным населением в Индонезии, индийцами и пакистанцами в Кашмире, курдами и арабами, курдами и турками и др.
И лишь немногие восхищались, видели в ней воспитанного, корректного, вежливого, деликатного, в точном смысле слова культурного человека.
Их творения, плоды их таланта стали достоянием всего человечества, всех людей Земли.
Обычно государство имеет иные знаки своей независимости — герб, гимн, флаг.
Великолепно, если он разовьёт свои эстетические чувства и с наслаждением будет ходить в консерваторию, театр, на художественные выставки.
Но существуют, к сожалению, и другие представления: всё прошлое ( «мир насилья» ) надо уничтожить, чтобы построить «новую жизнь».
Один утверждал, что рисунок жизни состоит из множества элементов.
Его имеют все граждане, достигшие определённого возраста ( в России 18 лет ).
Это видимость образования, нечто, формально похожее на образование.
Их члены подвергались преследованиям властей.
Представьте, что вы, опасаясь репрессий, не смеете даже подумать о том, что идёт вразрез с официальной точкой зрения.
Уметь объяснять понятия: верховенство закона, правовое государство, признаки правового государства.
По отношению к человеку это слово приобретает нравственное содержание.
Совершение преступления группой лиц ... 1.
Нет возврата на жизненном пути.
Изменения в климате наблюдаются во всех регионах Земли.
Но вдруг с ним произошла страшная перемена.
Подавляющее большинство населения занято в сельском хозяйстве.
Возможен ли сейчас мир на Земле.
глобус — земной шар ) характер и стоят перед всеми народами и государствами.
Защита прав человека в нашей стране: история и современность.
Она не только рожает ребёнка, но и воспитывает, делает его человеком.
Уметь объяснять понятия: государственная поддержка семьи, семейные ценности, семейные конфликты, семья.
В нашей многонациональной стране, где проживают люди разных верований, важным и актуальным становится веротерпимость и толерантность.
Здесь ни у кого не должно быть никаких преимуществ.
большинство горожан жили в коммунальных квартирах.
Но даже если сыну и дочери уже тридцать или пятьдесят лет, они с почтением относятся к своим состарившимся родителям.
В-третьих, нужно научиться контролировать себя.
В новой экономике интеллектуальный капитал преобладает над производственным, и он мобилен ( У.
Разделение населения по территориальным единицам, как мы знаем, — один из основных признаков государства.
Контроль над государственной властью принципиально важен.
Ныне действующая Конституция РФ принималась в очень сложной обстановке, в условиях политического и экономического кризиса.
Герб вашей республики, области, края, города: история и современность.
Минимальный состав группы — три человека.
Посадский житель Кузьма Минин является Гражданином в самом высоком смысле этого слова.
Каждый имеет право на образование.
Все их действия — реакция на команды.
Согласно Конституции Россия — это «светское государство.
Так, совершеннолетние дети обязаны содержать нетрудоспособных, нуждающихся в помощи родителей и заботиться о них.
Им стал двуглавый орёл, «прилетевший» из Византии ( пятью веками раньше именно из Византии пришло на Русь христианство ).
В последние десятилетия наука в России переживала не лучшие времена.
Бездеятельность не даёт развиваться тем положительным чувствам, которые уже сформированы.
Уметь объяснять понятия: война, защита жертв вооружённых конфликтов, пацифисты, укрепление мира.
Ефремов, русский писатель ).
Чем соедините вы людей для достижения ваших гражданских целей, если нет у вас основы в первоначальной великой идее нравственной.
Советский генерал решил послать в крепость офицера-парламентёра на переговоры о капитуляции.
При этом политика неотрывна от права, от правового регулирования, поскольку в противном случае вырождается в произвол.
Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти и органы местного самоуправления.
Важнейшие виды деятельности — трудовая, учебная и общение.
Воспитать не только доброго, честного, но и общественно активного, неравнодушного человека — их профессиональный долг и высокая цель.
Нетрудно подсчитать, сколько необходимых для жизни ресурсов приходится на долю граждан остальных стран.
Мы сможем не только выжить, но и достойно жить в нашем непростом мире, только научившись держаться вместе, поддерживать, ценить и уважать друг друга.
Отечественные пропагандисты утверждали, что важнее социальные, экономические и культурные права — на труд, отдых, социальное обеспечение, жилище, образование и другие, заявляя при этом, что в нашей стране эти права обеспечены в полной мере.
Как бы нас ни беспокоили различные правонарушения, большую часть своего времени мы посвящаем другим делам: работаем, отдыхаем, создаём семью, воспитываем детей, приобретаем вещи, дарим их, строим дома, получаем наследство, заключаем и оформляем самые разнообразные сделки.
Говорят, что именно состояние системы образования позволяет точно судить о состоянии общества.
Так, великий древнегреческий математик и изобретатель Архимед ( ок.
Правда, болезнь, она уж точно — несчастье.
Государство защищает свою территорию от нападений врагов и осуществляет свою власть в её пределах.
Различают однопалатные и двухпалатные парламенты.
Сегодня религия стала вопросом совести, свободного выбора.
Вспомните, в школьном дневнике, помимо оценок по физике, математике и литературе, выставляется отметка «за поведение».
Говоря иначе, он жил в обществе, был человеком общественным.
Добропорядочные люди приобретают больше врагов своими речами, нежели дурные своими делами ( Жан Поль ).
Государство характеризуется рядом устойчивых признаков, отличающих его от других институтов политической системы общества.
Увеличивается количество учёных, появляются новые науки и научные дисциплины.
По мнению большинства россиян, чтобы сохранить преемственность в государственной символике не только с давним историческим прошлым, но и с недавними десятилетиями, следовало вернуться к рассмотрению мелодии А.
Ею занимается специальная отрасль права, конституционное, или государственное, право.
Цели, мотивы, интересы людей с точки зрения закона не важны.
Не исключено, что проблема «инородцев» не была бы столь драматично острой, если бы люди были культурно воспитаны.
Таким образом, «Всеобщая декларация прав человека стала критерием для определения степени уважения и соблюдения международных норм, касающихся прав человека».
В различных малых группах возникают отношения между людьми, которые называются межличностными.
Деятельность и действие имеют одинаковое строение: сначала человек осознает цель ( что делать, к чему стремиться.
Обиды, упрёки, вспышки возмущают душу.
Идея разделения ( сравнительной самостоятельности ) ветвей государственной власти родилась давно.
Взрослея, люди осознают значение других гражданских прав: на свободу и личную неприкосновенность ( ст.
Значительная часть урожая экспортируется, а то, что остаётся, попадает лишь тем, кто может купить продукты.
Самое жёсткое лидерство обнаруживается в криминальных группах.
Гражданственность предполагает достаточно высокий уровень «самостояния» человека, помогает конструктивно участвовать в управлении страной, в решении общенациональных задач, в защите её интересов.
И ещё пятое — счастливая жизнь.
Двуглавый орёл, лишённый знаков царской власти, оставался гербом России и после свержения монархии в феврале 1917 г.
О том, насколько остра проблема книгохранилищ, свидетельствовал, например, такой факт: академик Д.
И никто не упрекнул бы его в трусости.
Вместе с тем они сохраняют свои специфические особенности, своё своеобразие.
Порою так вживаешься в полюбившуюся роль, что и в обычной, домашней жизни ведёшь себя в соответствии с ней.
Строение системы права можно рассматривать по вертикали и по горизонтали.
Этатизм — направление политической мысли, рассматривающее государство как наивысший результат и цель общественного развития.
Сколько раз человечество, например, обращалось к Античности.
Иными словами, мы задумываемся над тем, каково наше призвание.
В тесной связи с государством заключается основное отличие права от других нормативных систем ( например, морали ).
Если речи их не возмущают тебя и ты можешь свободно общаться с ними, то достиг мира.
К целенаправленной деятельности не способны.
Долг — это любовь к тому, что сам приказываешь себе ( И.
К предмету возникает чувство родства.
Гражданское общество — это закономерный итог общественного развития, его определённый рубеж.
Влияние религии на искусство ( на примере западного или русского искусства ).
Чтобы стать здоровым, нужны собственные усилия, постоянные и значительные.
Главная причина возникновения межнациональных конфликтов в странах СНГ — ошибочная, а иногда и преступная национальная политика в предшествующие годы.
Жилплощадь предоставлялась в основном бесплатно.
Довольство малым — богатство ( пословица ).
Пушкинский Дом — Институт русской литературы ( ИРЛИ ).
Перед нами, конечно, человек, но каких-то важных сторон человеческой сущности он лишён.
Вспомните: в «Борисе Годунове» действует его предок Пушкин, в «Арапе Петра Великого» — тоже предок, Ганнибал.
И те и другие по-своему правы.
Анархисты отрицают необходимость государства, призывают к его ликвидации, объявляют источником всех социальных невзгод.
Когда создатель современных компьютерных систем Билл Гейтс на пути в другую страну проходит таможню, он говорит: «Мне нечего декларировать».
Франклин, философ, естествоиспытатель ).
Сторонники этатизма, напротив, преувеличивают, абсолютизируют роль государства.
Всем этим требованиям достаточно полно отвечает гражданское общество.
Не будем забывать о том, что такое предвзятое отношение выгодно прежде всего правонарушителям, которые сознательно преступают закон.
Знала несколько обращений к Древней Руси и послепетровская Россия.
Да здравствует созданный волей народов великий, могучий Советский Союз.
Достоевский писал, что просвещение — это «свет духовный, озаряющий душу, просвещающий сердце, направляющий ум и указывающий ему дорогу жизни».
Современная семья — это объединение мужчины и женщины, родителей и детей, связанных друг с другом узами любви, родства, совместного хозяйства.
Его отец работал на складе кладовщиком.
Различают также деятельность практическую и теоретическую.
Эту же проблему во всём её объёме предстоит решать и нам.
Судьи в Российской Федерации неприкосновенны.
Сын упал на колени, заплакал и сказал: «Отче.
Однако реализация обеих этих альтернатив связана с практическими трудностями ( Н.
Даже самые благополучные в экономическом отношении страны не в состоянии обеспечить каждому гражданину равное количество материальных и духовных благ.
Их сначала просят о мелких услугах, потом о пособничестве в совершении преступлений, а затем и о непосредственном, активном участии в них.
Многие люди потеряли высокий смысл своего существования.
Систематически собираются конференции по человеческому измерению, Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе ( СБСЕ ).
Значение и роль уголовного права в жизни общества.
Анархизм и этатизм: сравнительный анализ.
Разруха, голод, предательство ... Нижегородский посадский староста Кузьма Минин обращается к согражданам с призывом спасти Отечество.
Необходимо уяснить себе, что такое свобода и что такое независимость.
Но некоторые люди, увы, не видят разницы между свободой и анархистской вседозволенностью.
Простой пример: вам хочется купить мотоцикл, с ветерком промчаться на нём по вечерним улицам.
Самый знаменитый адвокат ( присяжный поверенный ) дореволюционной России Фёдор Никифорович Плевако рассказал известному фабриканту Савве Тимофеевичу Морозову и режиссёру Владимиру Ивановичу Немировичу-Данченко о судебном заседании, которое должно было состояться на следующий день.
Если же государство вмешивается в это, оно нарушает гражданские права.
Значительно увеличилось содержание углекислого газа в атмосфере Земли.
Социальные права сформировались позже других конституционных прав — только в XX в.
Ибо, помимо моих желаний, есть желания других людей.
Часто бывает так: живёт дружная, хорошая семья: мама, папа и сын.
Вначале надо дать им поесть, а потом уже можно обсуждать эти вопросы ( К.
Источники: Гражданский кодекс РФ, Федеральный закон «Об акционерных обществах», Федеральный закон «О защите конкуренции».
Правительство РФ: • разрабатывает и представляет Государственной Думе бюджет и обеспечивает его исполнение; • обеспечивает проведение в России единой финансовой, кредитной и денежной политики, а также единой политики в области культуры, образования, здравоохранения; • осуществляет управление федеральной собственностью; • принимает меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности, реализации внешней политики РФ; • осуществляет меры по обеспечению законности, прав человека.
Государственную власть в субъектах Федерации осуществляют образуемые ими органы государственной власти.
Оно говорит, что каждый из нас должен обладать таким необходимым качеством, как правовая культура.
В связи с чем возникают новые отрасли науки, производства, а с этим связано появление новых профессий.
Ситуация изменилась после распада СССР.
И наконец, в течение всей своей жизни человек имеет возможность заниматься самообразованием.
Выделяются две точки зрения на человека — пессимистическая ( её сторонники не верят в лучшее в человеке ) и оптимистическая ( основана на вере в человека ).
Но этого, как вы помните, не случилось.
Понятно, что всё необходимое сначала нужно произвести.
Кто гнев свой одолевает — тот крепок бывает ( пословица ).
Слово «закон» обозначает не только правовой акт, принимаемый органами верховной власти, но и объективные, повторяющиеся, устойчивые связи между явлениями природы.
Четвёртые хотели бы, чтобы богатые несли главное бремя налоговое, поскольку у них «не убудет».
Личность — это человек, наделённый рядом важных социальных свойств: способностью учиться, трудиться, общаться с себе подобными, заботиться о них, участвовать в жизни общества, иметь духовные интересы, заниматься творчеством.
В первую очередь это относится к слаборазвитым странам, где рост населения опережает развитие технологий.
Но такой семья не становится сама по себе.
В последнем случае закон возвращается в Государственную Думу, которая большинством в две трети голосов депутатов может подтвердить отклонённый Президентом РФ закон.
Это приводит к необратимым изменениям в природе, в климате и всех земных процессах, чему мы являемся свидетелями.
Наука, её социальная роль меняются в зависимости от состояния общества.
Понятие «верховенство ( главенство, примат ) закона» сложное, оно включает несколько элементов.
Валовой внутренний продукт — объём продукции и услуг по рыночной стоимости, созданный за определённый период ( год, квартал, месяц ) в результате экономической деятельности предприятий и домохозяйств на территории данной страны.
Представим себе две большие группы людей.
Юноша хочет вернуться к нормальной жизни.
Со временем вторжение общества в природный мир достигло гигантских масштабов.
Об этом мы будем подробно говорить в § 17.
Михайловский, критик и публицист ).
Жил весело, разгульно и быстро растратил все свои деньги.
Президент Российской Федерации как глава государства представляет Российскую Федерацию внутри страны и в международных отношениях.
Мужчины и женщины, достигшие совершеннолетия, имеют право без всяких ограничений по признаку расы, национальности или религии вступать в брак и основывать свою семью.
Так, чем выше уровень материального производства, тем более развита социальная сфера; падение общественной нравственности негативно сказывается на отношении к труду.
Нарушалось одно из краеугольных прав человека — право на свободу совести, на свободу вероисповедания, на выбор религии ( ст.
Ряд хронических ( длительных ) заболеваний, не являясь непосредственной причиной смерти, не позволяет многим людям жить полноценно, деятельно.
Один из способов увеличения запасов продовольствия состоит во внедрении новых высокоурожайных сортов пшеницы и риса.
Лучше умереть в чистоте, чем жить в грязи ( пословица ).
Структура общества — это совокупность больших и малых социальных групп, коллективных и индивидуальных отношений между ними, воплощаемых в различного рода социальных ( общественных ) институтах.
Деятельность — это способ отношения человека к окружающему миру, в процессе которого он изменяет мир и самого себя.
Всего в России 85 субъектов Федерации: 22 республики, 9 краёв, 46 областей, 3 города федерального значения ( Москва, Санкт-Петербург и Севастополь ), 1 автономная область, 4 автономных округа.
Правовая культура личности — единство глубоких правовых знаний, уважения к праву и правомерного поведения человека ( см.
Поэтому приобретает огромное значение физическое воспитание школьников, которое направлено на укрепление их здоровья и гармоничное развитие.
Но если вы сами не в состоянии защищать свою позицию в суде.
Суверенитетом не обладают ни штаты в США или Индии, ни провинции в Канаде, ни земли в ФРГ, ни даже кантоны в формально конфедеративной Швейцарии.
В нём патетика государственного долга, митингового лозунга, нечто идущее от государства, власти, Отечества.
По крайней мере больших, эпохальных обращений было четыре: при Карле Великом, при династии Палеологов в Византии, в эпоху Ренессанса и вновь в конце XVIII — начале XIX в.
Международное и российское право рассматривает эти деяния как преступные.
Трудно надеяться на принятие демократической и эффективно работающей конституции в стране, общество которой находится в кризисе.
Спенсер, английский философ, социолог ).
Хороший специалист, профессионал учится всю жизнь.
Уметь объяснять понятия: духовная сфера, политическая сфера, социальная сфера, сферы жизни общества, экономическая сфера.
Каждый человек стоит ровно столько, во сколько он сам себя оценивает ( Ф.
В жизнь вошли юридические аксиомы: нельзя применять не предусмотренные законом наказания, осуждать дважды за одно и то же преступление, судить за действия, не предусмотренные уголовным законом, лишать человека правовой защиты и др.
Увеличение потребностей не есть усовершенствование, как это часто думают, напротив: чем больше ограничил человек свои потребности, тем больше в нём сознания своего человеческого достоинства, тем он свободнее, мужественнее ... ( Л.
Международные документы о правах человека.
Истинно могуч тот, кто побеждает самого себя ( восточная мудрость ).
А ещё раньше десятки тысяч людей были расстреляны, посажены в тюрьмы только за то, что были священнослужителями.
Широкое распространение получила народная дипломатия.
Ветхий Завет — часть Библии; является Священным Писанием в иудейской и христианской религиях.
Общение с дурными людьми портит хорошие нравы ( святой Иероним, христианский мыслитель, богослов ).
Люди, поражённые им, из любви к природе препятствуют промышленному строительству, армейским учениям, любым попыткам изменения природного ландшафта, призывают отказаться от использования автомобилей, экскаваторов, холодильников.
Понимая, «что такое хорошо и что такое плохо», мы в состоянии освоить первые, самые общие представления о праве.
В пословицах отражается опыт многих поколений.
Только в деятельности человек развивается, совершенствуется, становится личностью.
Мы же лишь выражаем своё недовольство, иногда громко.
Религия — сознание, поведение и действие, основанные на вере в сверхъестественные силы, являющиеся предметом поклонения.
Во многих странах предусмотрена мера наказания в виде смертной казни.
Как на практике осуществляется защита жертв международных вооружённых конфликтов.
Государство — это основной институт политической системы общества, организация публичной власти, направляющая и контролирующая совместную деятельность и взаимоотношения людей, групп, страт, классов на определённой территории, использующая право и аппарат принуждения.
В их названия входит древний иероглиф «до», означающий «путь».
Вот почему все её так боятся ( Дж.
Но в плуг впряжены не лошади — люди, по три—пять человек.
Закончил школу, поступил в университет, неплохо учился.
Почему образуются новые отрасли и подотрасли права.
Чтобы подчеркнуть любовь и уважение к стране, вывешивают перед домом флаг.
Вожак попросил Диму спрятать в надёжном месте кожаную куртку.
Промышленно развитые страны стремятся вывозить вредные производства в бедные страны, что, однако, проблемы в целом не решает.
Учёные продолжают спорить, например, о том, что включает в себя понятие «природа».
По самой своей сути наука — это поиск истины ( Л.
Темпы использования компьютерной сети растут со скоростью 1000 % в год.
А надо отметить, что в дореволюционной России был суд присяжных ( т.
Нормы международного права охватывают защиту как комбатантов ( от фр.
Их гармония обеспечивает духовное развитие личности гражданина.
Нелишне отметить, что в российское законодательство наконец-то пришла цивилизованная норма права, позволяющая родственникам не свидетельствовать друг против друга ( ст.
Так выражаются гражданские, патриотические чувства людей.
Специалисты причисляют к нему, например, большинство государств Западной Европы и некоторые другие развитые страны.
Мы уже знаем, что человек является существом не только общественным, но и биологическим.
Валовой внутренний продукт на душу населения растёт, в десятки раз превосходя показатели, типичные для доиндустриального общества.
Представители законодательной и исполнительной власти никак не могли достичь согласия по принципиальным вопросам.
Когда говорят о ком-то, что он прошёл большой жизненный путь, то подразумевают, что это была жизнь: во-первых, честная и трудовая; во-вторых, сознательно и ответственно «выстроенная»; в-третьих, результативная.
Государство не мешает человеку реализовывать свои свободы ( это пассивные обязанности государства ).
Это промышленники и учёные, разрабатывающие и производящие оружие, генералы, получающие ордена, безответственные политики.
Это следует подчеркнуть особо, ибо в советские времена в нашей стране все общественные организации, в сущности, были частью государственной машины.
Бюджетные работники — те, кто работает в учреждениях, финансируемых из бюджетных средств.
Каждый имеет право на жилище ( ст.
Демократический подход таков: права человека имеют приоритет над правами народа.
Свободного, убеждённого, верящего в те или иные идеалы человека победить невозможно.
От них зависят семейный мир и согласие, покой и порядок.
В судах люди, совершившие преступление, отвечают по всей строгости закона.
Хорошо известно, что особенно легко и обидно закабаляют человека в сфере культуры, искусства, науки.
Можно ли жить без войн.
Следовательно, поведение — это деятельность человека, имеющая нравственный или, увы, безнравственный смысл.
В правовом государстве власти положены пределы, которых она не должна и не может переступать.
В социальной сфере, если понимать её в узком смысле, складываются отношения, возникающие в процессе удовлетворения потребностей в жилье, пище, одежде, образовании, поддержании здоровья ( медицинская помощь ), а также в социальном обеспечении пенсионеров, инвалидов, многодетных семей и др.
Дальним предком человека он считал человекообразную обезьяну, которая под влиянием естественных условий встала на задние конечности, высвободила руку, научилась производить довольно сложные операции, приобрела способности к мышлению, к познанию окружающего мира ( вспомните историю Древнего мира ).
Западу пришлось уступить: он согласился с включением в Декларацию социальных и экономических прав, обратив внимание на то, что гарантировать их осуществление трудно.
Сказанное даёт представление только об одной стороне взаимосвязи природы и общества.
Вы, естественно, постараетесь выделить основные стороны, существенные черты общественной жизни.
Природа наделяет гением, общество — умом, занятия — вкусом ( Л.
В ней определено направление всей последующей деятельности в области прав человека, и она представляет собой философскую основу для многих других имеющих обязательную силу международных документов, направленных на защиту провозглашённых ею прав и свобод ( Права человека.
Уметь объяснять ПОНЯТИЯ: жизненный путь, призвание, служение.
Баллотироваться — выдвигать свою кандидатуру на выборах, участвовать в предвыборной кампании.
Одни утверждают, что без права частной собственности на землю невозможен устойчивый экономический рост.
Выход из создавшегося критического положения только один — сокращение разрыва в уровне экономического развития между развитыми странами и странами «третьего мира», отказ от безудержного роста производства и потребления в богатых странах в пользу справедливого распределения природных ресурсов и продуктов производства между всеми государствами мира под контролем международных организаций.
Зачитывался книгой судебных речей известных русских адвокатов: Петра Акимовича Александрова, Сергея Аркадьевича Андреевского, Николая Платоновича Карабчевского, Фёдора Никифоровича Плевако, Владимира Даниловича Спасовича и др.
Должно ли государство поддерживать культуру.
В союзное федеративное государство вошли тогда Россия, Украина, Белоруссия и Закавказская Федерация.
Недоедание является одной из причин значительно более высокого уровня смертности в этих странах, главным образом среди детей.
Православные — последователи православия, одного из главных направлений в христианстве.
Уметь объяснять понятия: Всеобщая декларация прав человека, декларация, Европейская конвенция о защите прав человека и основных свобод, конвенция, конституционный статус человека.
В паре взаимосвязанных феноменов «общество — государство» ведущую, определяющую роль играет общество.
Государство есть высшая форма общежития, высшее проявление народности в общественной сфере.
Депрессия — угнетённое, подавленное психическое состояние.
Функции СМИ в современном обществе.
Иностранцы не являются гражданами России, не имеют российского гражданства.
Достаточно просто оглядеться по сторонам, чтобы понять: современный мир в значительной степени является порождением культуры.
Однако часто бывает, что человек ведёт такой образ жизни, что подрывает своё здоровье, превращается в немощного, инвалида.
Не нужно Вселенной ополчаться на него, чтобы его уничтожить; достаточно пара, капли воды, чтобы убить его.
Сколько предприятий есть в стране, какое на них оборудование — устаревшее или современное, успешно, эффективно ли они работают, что производят, пользуются ли их изделия спросом у потребителей — эти и другие вопросы являются ключевыми, важнейшими для характеристики общества.
в обществе, где есть законы, свобода может заключаться лишь в том, чтобы иметь возможность делать то, чего должно хотеть, и не быть принуждённым делать то, чего не д.
Проблемы росли, как снежный ком, по мере продвижения человечества по пути прогресса.
И законы устанавливались, исходя из этих представлений о необходимости соблюдения меры.
Особенно щедры в похвалах человеку поэты и писатели: «Какое величие являет собою человек.
Вот за деревянной сохой идёт крестьянин в рубашке навыпуск и лаптях.
В духовной сфере выделяются формы общественного сознания.
Гражданское общество может существовать только в правовом государстве.
Юристы нужны обществу, каждому человеку.
Но бывают случаи, когда обращение к властям является единственным способом восстановить справедливость.
Так, в России она установлена Конституцией.
Это неравенство будет усугубляться, что не может не привести к обострению отношений между государствами и даже целыми регионами планеты.
Право на свободу мысли и слова ( ст.
Надо постараться выполнить несколько условий.
Например, в трудовом праве — институт трудового договора, охраны труда, дисциплины труда, материальной ответственности и др.
Остаётся обращение в суд, где можно попытаться отстоять нарушенные права, а также в прокуратуру и органы внутренних дел.
Настало время дать ясный и обстоятельный ответ на ваши сомнения.
Экономика — это все виды деятельности людей, направленной на создание благ, способных удовлетворить их потребности.
Оказывается, этот мошенник рассчитывает получить с вас не только весь долг, но и дополнительные деньги за якобы просроченные дни.
Почему сохранение мира в XXI в.
Быть и сильным, и миролюбивым.
Пожилая учительница почти всегда ездила в транспорте стоя: ей казалось, что она займёт место человека более слабого и уставшего.
Широко известны международные конвенции о дискриминации в области труда и занятий, о борьбе с дискриминацией в области образования, о принудительном труде, о рабстве, о статусе беженцев, о правах ребёнка и др.
Потом выросшие дети помогают состарившимся родителям.
Коллизия — конфликт, столкновение противоположных сил, интересов, взглядов.
Кто и как защищает права человека в России.
Защита прав детей в семье.
Если человек трудится только для себя, он может, пожалуй, стать знаменитым учёным, великим мудрецом, превосходным поэтом, но никогда не сможет стать истинно совершенным и великим человеком ( К.
В результате разрыв между бедностью и богатством становится меньше, растёт средний слой благополучно живущих людей ( предпринимателей, деятелей культуры, служащих, бюджетных работников ).
Он писал о смелых и отважных людях, с несгибаемой волей и силой духа.
Действительно, техника, особенно в крупных городах, практически избавила человека от необходимости преодолевать пешком большие расстояния, добывать топливо для очага, затрачивать значительные физические усилия на работе.
Счастье в дом приносят сами люди.
Наказуй детей в юности, упокоят тя на старости ( пословица ).
Это указы, постановления, инструкции, правила, приказы, которые существуют наряду с законами и подчиняются им.
Поправки противоречили друг другу, Основной Закон практически не работал.
Но многое мешает нам быть дисциплинированными.
Кант, немецкий философ ).
Этим занимаются оперативные сотрудники полиции.
Обратим внимание на предысторию его приключений.
Если государство плохо исполняет свои обязанности, гражданское общество имеет средства изменить его политику, цели и задачи деятельности.
Процедурные гражданские права защищают человека, попавшего в острые, тяжёлые ситуации.
Уровень образования, просвещения — важнейшая характеристика общества.
Камю — те, кем по праву гордится человечество.
Потом у дочки началось то же самое.
Задумаемся над вопросом: можно ли исключить войну из жизни народов.
Нормативно-правовой акт как источник права в России.
Не ленитесь учиться, приобретите вкус к учению.
Ларошфуко, французский писатель, мыслитель ).
Общество состоит из групп, классов, слоёв, которые испытывают тенденции к объединению, но подвержены и разъединительным настроениям ( на основе, как правило, различий экономических, политических, национальных, религиозных интересов ).
Для многих греческих мыслителей было характерно восхваление «меры», «середины» в поступках людей.
Конституция Российской Федерации и федеральные ( общегосударственные ) законы имеют верховенство на всей территории России.
Худой мир лучше доброй ссоры ( русская пословица ).
Успех деятельности человека в той или иной области определяется уровнем развития его способностей — организаторских, например, или педагогических, технических и художественных и многих других.
Его нормы закрепляют международные стандарты в области прав человека.
Что может понадобиться человеку через 10, 20, 30 лет.
В каждой отрасли права выделяется множество определённых институтов.
Человеческий фактор производства ( фактор — от лат.
Он обязан давать консультации и разъяснения по юридическим вопросам, справки по законодательству, составлять жалобы, заявления и другие документы правового характера, представлять интересы клиентов в суде по гражданским делам и административным правонарушениям, быть защитником на предварительном следствии и в суде по уголовным делам.
Обратимся к ней и мы, чтобы увидеть, каким образом предприимчивый, активный, оптимистически настроенный человек сумел выжить и победить в крайне неблагоприятных условиях.
Когда мы говорим: «Молодой человек совершил дурной поступок», мы соотносим то, что он сделал, с нравственными нормами.
Финансовое право регулирует общественные отношения, возникающие в процессе финансовой деятельности государства и органов местного самоуправления.
Драматизируя различия, мы должны сказать, что в старом, массовом промышленном производстве главным были мускулы.
Индустриализация — процесс создания крупного машинного производства.
Таким образом, понятие «культура» — сложное, многообразное, имеющее много значений.
Он остался один на один с природой: океан, джунгли, насекомые, дикие звери — вот что теперь окружало его.
в состав России вошла Республика Крым.
Значителен вклад в защиту прав человека демократических партий, других общественных организаций ( «Мемориал», Московская Хельсинкская группа, «Московская трибуна» и др.
Конституционные свободы человека представляют собой закреплённую в Конституции возможность определённого поведения человека, т.
Смит, английский экономист ).
О нарушениях прав человека в современной России говорят и пишут много.
Амосов, хирург ) 1.
Права детей в семье защищает государство.
Терпи — и добьёшься своего.
Уметь объяснять понятия: Верховный Суд, Государственная Дума, Конституционный Суд, местное самоуправление, Правительство РФ, Президент РФ, Прокуратура РФ, разделение властей, Совет Федерации, Федеральное Собрание.
Конечно, два человека в строгом смысле слова группу не образуют.
Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной» ( ст.
Богатство какой-то, в сущности, незначительной части общества всегда было одной из наших важных социальных, политических, философских проблем.
Новая Конституция РФ юридически закрепила произошедшие с начала 1990-х гг.
За что эта высокая честь.
Существуют и другие виды культуры.
Эволюция — медленное, постепенное количественное изменение, приводящее при определённом условии к новому качеству.
Личность сознательно подчиняется нормам права и тем самым обретает подлинную свободу, которая признаёт права, интересы, свободу других людей, общества в целом.
Если государственное устройство определяется лишь территориальными принципами, этнический признак в расчёт не принимается.
Любовь возникает тогда, когда учащийся постигает тайны изучаемого предмета.
Ответственность граждан перед государством и государства перед гражданами.
Когда закончилась Вторая мировая война, человечество задумалось о её уроках.
Жилплощадь можно купить лишь по очень высоким рыночным ценам.
В царствование Алексея Михайловича в 1667 г.
Решение проблемы обеспечения продовольствием населения всей Земли.
Они и лежали в основе политики, последовательно проводившейся после революции 1917 г.
Учёные полагают, что сначала понятием «закон» назвали обязательные нормы поведения, а затем им воспользовались для обозначения природных явлений.
Между тем история этого понятия по-своему интересна.
Правовой статус человека — система всех прав, свобод и обязанностей человека, признанных и гарантируемых государством.
Представьте, что зимой в доме отключили отопление, совершенно не убирают подъезды, участника войны незаконно выселяют из квартиры.
Самое правильное — не пытаться делить их на более важные и менее важные.
Расскажем об известном американском писателе Джеке Лондоне ( 1876—1916 ).
Каждый вправе на конкурсной основе бесплатно получить высшее образование в государственном или муниципальном образовательном учреждении и на предприятии.
Прославляются великодушие и сила родительской любви.
Коллективные и индивидуальные обращения в органы власти — процедура, признанная демократическими странами и международным правом.
Заблуждения и ошибки начинаются тогда, когда абсолютизируется одна из них и отбрасываются остальные.
Почему люди уничтожают памятники истории и культуры.
С этого времени словом «культура» стали называть всё, что создано не природой, а руками или умом человека.
В наиболее развитых странах ( Англия, Франция, Германия, США ) индустриальное общество в основном сложилось ко второй половине XIX в.
Вспомните, например, сколько деревьев вы посадили в своей жизни.
Генеральный прокурор — высшее должностное лицо Прокуратуры РФ.
Всё купишь, а отца-матери не купишь ( пословица ).
Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
А вижу — это невозможно.
Творения природы и творения искусства — что совершеннее.
Перед образованием стоят цели подготовки и переподготовки специалистов.
Следует помнить, что социальная справедливость — это идеал, подчас недостижимый, цель, стремление к которой совершенствует общество, делает его лучше.
Законы и подзаконные акты — это документы, устанавливающие определённые правовые нормы.
Если хочешь, чтобы у тебя было мало времени, ничего не делай ( А.
Дима приехал учиться в колледж из небольшого посёлка.
И тут пришла очередь Фёдора Никифоровича Плевако.
Представьте себе, что вы приехали в неизвестную вам страну и хотите побольше узнать о ней.
Такое отношение является древней традицией всех народов.
Право на свободу демонстраций может людей неорганизованных, озлобленных, мстительных привести к участию в кровавых уличных беспорядках, свобода слова — к публичным оскорблениям политических противников.
И это легко объяснить: в жизни людей хорошего больше, чем плохого, особенно если мы сами стремимся жить по законам добра и справедливости.
Отдельные элементы прав и свобод человека отражены в трудовом, гражданском, семейном, уголовно-процессуальном, гражданском процессуальном законодательстве.
Главная её задача — обеспечение согласия между членами общества, отдельными его группами и слоями.
Горизонтальное строение права позволяет провести его классификацию по отраслям.
Человек, по мнению многих учёных, произошёл от обезьяны.
Культура тела — это стремление и умение поддерживать его в здоровом состоянии физическими упражнениями, избегать вредных привычек и излишеств.
Большие выделяют по различным признакам: по положению в обществе, величине доходов, способам добывания средств к существованию, уровню образования, профессии и др.
Если ты мусульманин, иди и живи с христианами; если христианин — живи с евреями; если католик — живи с православными.
В-четвёртых, в новой экономике интеллектуальные продукты преобладают над промышленными.
Посредством государства власть реализует свою политику.
В обществе по-разному относятся к этому вопросу.
Революционеры, расставшиеся с иллюзиями насильственного переустройства общества, нередко посвящали себя научной работе.
Налоги — обязательные платежи, взимаемые государством с учреждений и частных лиц.
В большинстве болезней виноваты не природа, не общество, а только сам человек.
Обязанности человека делятся на четыре рода: 1 ) на обязанности перед самим собой; 2 ) перед семьёй; 3 ) перед государством и 4 ) перед другими людьми вообще ( Г.
Местное самоуправление — это форма осуществления народом своей власти, которая устанавливается Конституцией РФ, федеральными законами ( прежде всего Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» ), а в некоторых случаях законами субъектов РФ.
Они проявляются в затяжной жаре и засухе, что вызывает обширные пожары, в сильных проливных дождях, следствием которых являются наводнение и затопление населённых пунктов на огромных территориях ( например, на Дальнем Востоке в 2013 г.
Сколько бы не было родов государственного строя — для нации существует только один — таким всегда было и всегда остаётся свободное государство ( Ф.
Важный признак общественного благополучия — порядок, гарантирующий соблюдение прав и свобод граждан, их безопасность, спокойную и достойную жизнь.
Корабельный флаг позволял определить страну и защищал корабль как часть её территории.
Гражданское население, попавшие в плен, сложившие оружие, раненые и больные имеют право на уважение их жизни, на моральную и физическую неприкосновенность.
Решение, принесённое штыками, пушками, танками, ружьями, недолговечно.
К законам относятся с подозрением: «Закон — паутина: шмель пролетит, а муха завязнет», «С сильным не борись, с богатым не судись», «Закон что дышло: куда повернёшь, туда и вышло».
Разоружимся мы, и тогда все страны последуют нашему примеру, устыдятся, уничтожат накопленное оружие — наступит всеобщий мир.
Неоднородны и другие акты о правах человека.
Над кем и над чем должен главенствовать закон.
Напомним, учёные считают, что произошедшее с ним помогает лучше понять сложные вопросы развития общества и общественных отношений.
Политика призвана разрешить эти противоречия.
Рассмотрим в качестве примера связь политики с духовной сферой общественной жизни.
Придворные наградили его почётным титулом «король-солнце».
Это накопленные обществом духовные и материальные ценности; деятельность сама по себе; степень умственного, духовного развития личности.
Никто не может присваивать власть в Российской Федерации.
Идея правового государства возникла ещё в Античности.
Преступление признаётся совершённым группой лиц по предварительному сговору, если в нём участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.
Их противники рассуждают иначе: пока у нас сильная армия, никто не решится на нас напасть.
Весь мир — театр, в нём женщины, мужчины, все — актёры ( У.
Лосев, русский философ, писатель ).
Стандарт — типовой образец, эталон, принимаемый для сопоставления с ним других предметов.
Политическими отношения становятся тогда, когда социальные группы и индивиды отстаивают свои интересы посредством завоевания и использования государственной власти.
В случае одобрения закон направляется Президенту РФ, который подписывает закон либо отклоняет его.
Вещи, которым учат в школах и колледжах, не образование, а только средства для него ( Р.
Увы, он показывает, насколько вопиюще неграмотны бывают люди.
Вопросы о том, что такое природа и что такое общество, не имеют однозначных ответов.
Иначе, это внешняя форма ( способ ) воплощения и появления правовых норм.
Моя профессия мне нравится потому, что дает возможность по-настоящему помогать людям, попавшим в беду.
Анархист — сторонник анархизма ( греч.
Другие, не столь варварские и вопиющие, не всегда кровавые, часто не привлекающие внимание прессы, не менее страшны, не менее нетерпимы.
Пока что у нас нет другого ответа, кроме следующего: совершать правое и заботиться о собственном благе и о благе ... других ( Г.
Они доедают довоенные запасы и с ужасом думают, что будет с ними, когда запасы закончатся.
Король, пусть это не покажется странным, сумел стать символом своего государства.
Традиционно культуру подразделяют на материальную и духовную.
Это сделано для лучшей координации деятельности входящих в них республик, краёв, округов, областей.
В нашей стране объявлен мораторий на смертную казнь.
В производственные ( экономические ) отношения вступают частные, государственные и муниципальные предприятия, акционерные общества, профессиональные объединения.
Родители должны заботиться и защищать своих детей.
О больших и малых социальных группах мы уже говорили ( § 14 ).
Однажды к школьникам пришёл адвокат.
По мнению древнегреческого философа Аристотеля, в государстве, где нет закона, нет и места для справедливого государственного устройства.
А сами товары должны быть высококачественными и конкурентоспособными на мировом рынке.
Те же швеи на тех же швейных машинках в том же помещении и в ту же смену стали работать лучше, производительнее.
Обратим внимание, что в магазинах товаров за эти годы стало очень много.
Порядок обеспечивается не столько внешним принуждением, сколько внутренним согласием граждан.
С раннего детства Джек был предоставлен самому себе.
Ведь учатся не только в школе ( здесь лишь закладываются основы для получения в дальнейшем профессиональных знаний и умений ).
В широком смысле слова социальную сферу характеризуют структура общества и отношения между разнообразными социальными группами.
Представьте, что ваши права оказались грубо нарушенными.
Одни говорят, что богатые прямо или косвенно контролируют общество, манипулируют им.
Экологическое и природоресурсное право на защите окружающей среды.
Недаром в последнее время и по этой причине начался громадный отток учёных и деятелей искусств на Запад.
Инфицированный — заражённый вирусом ( возбудителем болезни ).
Размышляя над ними, вы становитесь самостоятельными духовно.
В соответствии со статьёй 1 Конституции Российская Федерация является демократическим федеративным правовым государством с республиканской формой правления.
Правовая культура общества включает всё положительное, ценное, что имеется в правовой действительности: нормы и институты права, правоотношения, правовые учреждения, законность, правопорядок, справедливость.
В настоящее время встаёт угроза гибели всего человечества.
Образование — это долг, который настоящее поколение должно уплатить будущему ( Дж.
Он должен энергично и последовательно искать свою дорогу в жизни, опираясь на опыт и мудрость предшествующих поколений.
Всемирный потоп — в Священном Писании — Божья кара, ниспосланная на человечество и на всё живое на Земле.
Несомненна зависимость реализации прав человека от уровня экономического развития страны.
Особенно важна она для нашей страны.
Казалось бы, каждое общество должно стремиться стать гражданским.
И наоборот: если культура членов группы низка, лидирующее положение в ней скорее всего достанется опытному и беспринципному негодяю, кичащемуся своей силой и жестокостью.
Слово «образование» и производные от него очень часто можно услышать в обыденном общении.
Сергеев-Ценский, русский писатель ).
Он начал писать рассказы и стихи.
Но суть от этого не меняется: сквозь внешний лоск проглядывают зависть, корыстные интересы, недоброе отношение к людям.
природа + слово, учение ) — учёный, занимающийся исследованием жизнедеятельности организмов.
В это время в России была построена первая флотилия: корабль «Орёл», яхта, две шнявы ( лёгкие посыльные корабли ) и бот.
Вова отказывается сообщить контролёру свой адрес: «Я не хочу, чтобы родители платили штраф за мой безбилетный проезд».
Нет полного материального равенства женщины и мужчины, к сожалению, и сейчас.
Деградирует личность, гибнет всё ценное, что есть в человеке: его интересы, умения, талант, доброта, стремление к красоте.
Часто вместо слова «образование» употребляются родственные ему слова «просвещение» и «воспитание».
Страсть в сердце человека сначала — паутина, потом — толстая верёвка.
Другие жалели, считая несчастной и неудачницей, обойдённой судьбой.
Это серьёзные психические и телесные заболевания.
Основной источник — Уголовный кодекс РФ.
Растрачиваются средства, которые необходимы для решения неотложных проблем.
В последние десятилетия в стране выросла преступность.
Государственная поддержка семьи — одно из направлений социальной политики в России.
К этим органам принадлежит также ГИБДД ( Государственная инспекция безопасности дорожного движения ).
Юридический — относящийся к праву ( как к совокупности устанавливаемых и охраняемых государственной властью норм и правил ); правовой.
Она является главным органом по правам человека.
Пацифисты говорят: если мы хотим мира, зачем армия.
Народная культура отличается коллективностью её создания и исполнения.
Полицейские помогают нам жить спокойнее, без их нелёгкой службы мы были бы совершенно беззащитны перед ворами и бандитами.
Горький, русский писатель ).
Музыку написал композитор Львов, а текст торжественной песни начинался словами: «Боже, царя храни ... » Это был гимн монархического государства, в котором главной опорой власти и хранителем государства был «царь православный» ( эти слова также из гимна ).
Коллаборационисты — лица, сотрудничающие с оккупантами.
Большую правозащитную работу проводит «Международная амнистия» — неправительственная организация, члены которой собирают информацию о репрессированных за убеждения, пытаются поднять общественное мнение в их защиту, выступают с протестами против смертной казни, пыток и т.
Большевики, придя к власти, предложили превратить Россию в федерацию.
В республиканской Франции исполняют «Марсельезу», родившуюся в годы Великой французской революции: «Отречёмся от старого мира, отряхнём его прах с наших ног ... » После установления советской власти гимном нашей страны стал гимн коммунистической партии «Интернационал»: «Весь мир насилья мы разрушим до основанья, а затем мы наш, мы новый мир построим, кто был ничем, тот станет всем.
Цели деятельности таких групп находятся в прямом противоречии с нормами нравственности, а подчас и Уголовного кодекса РФ.
Если нет наркотиков, он мучается от «ломки» — дикой боли во всём теле, доводящей до исступления.
Всё меньше становится нефти, газа, угля, скудеют запасы пресной воды и древесины ( достаточно сказать, что около трети населения Земли не имеют доступа к безопасной для здоровья воде ).
Это были картины, скульптуры, ювелирные изделия.
Состоялся суд, и честного человека осудили к трём годам заключения.
Гибнут молодые мужчины — солдаты и офицеры.
Её члены дружно движутся то в одну, то в другую сторону.
В Симоновом монастыре были могилы известных русских литераторов Сергея Тимофеевича и Константина Сергеевича Аксаковых, поэта Дмитрия Владимировича Веневитинова.
Жизнь рядом делает нас избалованными, и хотя мы порой вместе сидим, вместе гуляем и беседуем, но, разойдясь порознь, перестаём думать о тех, с кем только что виделись ( Сенека ).
Власть связана правом, что делает государство не слабым, а сильным, свободным от жестокости и злоупотреблений.
Человек творит «вторую природу» — общественную жизнь, в которой он существует.
Он поднялся на защиту Родины, боролся за общее дело и выполнил, таким образом, одну из основных обязанностей гражданина.
Культурное различие между городом и деревней отражено в родстве понятий civis ( гражданин ), civilis ( гражданский, культурный ), откуда идёт понятие civilitas ( обходительность ), давшее начало понятию «цивилизация».
Он образован, воспитан, наделён культурой поведения, чувств, сознания.
Вызывают удивление противоположность, порой несовместимость их суждений.
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтобы удесятерить его деятельность ( Э.
Не принёс ли своим поступком вреда.
Возможности получить на выгодных условиях кредит для приобретения жилья, к сожалению, пока ещё ограниченны.
Павлов ( 1849 — 1936 ) и художник И.
Отношению людей к науке, научной деятельности была свойственна известная романтическая возвышенность.
Это не совсем верно, между ними есть существенная разница.
Если бы я не выполнил их просьбы, я оказался бы предателем ... » По направленности, характеру руководства, уровню нравственной зрелости группы бывают разными.
Декларация независимости Соединённых Штатов принята в Филадельфии 4 июля 1776 г.
Места ( или роли ) в группе её члены занимают в соответствии с теми качествами, которые пользуются в ней уважением.
Участники конфликта вступают в противоборство.
Величина любых усилий определяется стимулами, стимулы — значимостью цели, временем и вероятностью её достижения.
Скажем сразу, пока это декларация, пожелание на будущее: правовое государство в России только создаётся.
Для этого достаточно вспомнить древнерусское искусство — храмы, иконы и фрески.
Политика — основное средство управления обществом ( подробно мы поговорим об этом в следующем году ).
В них есть всё, что поможет разобраться в своих мыслях и чувствах, в окружающих людях.
Политический руководитель, сумевший сохранить положительные нравственные идеалы, пользуется доверием и любовью народа.
Материального благополучия, точнее — условий, при которых это благополучие возможно.
Особенно сложны и опасны межнациональные конфликты.
Увы, успех этих акций не вёл к установлению «царства труда».
К сожалению, не все ясно представляют вред и другого массового «увлечения» — курения.
Человеку надо быть активным в получении образования, чтобы приспособиться к быстрым переменам в обществе.
Диктатор — правитель, обладающий неограниченной властью, попирающий законы, с помощью насилия осуществляющий единоличное правление.
Только с начала моего писательства и знакомства с тобою борьба стала успешнее, и постепенно, шаг за шагом, водка стала вытесняться из моей жизни ... » Из ответного письма Максима Горького: « ... милый ты мой друг — напрасно ты столь длинно объяснял то, что я понимаю и без твоей помощи до ужаса ясно ... Знаешь ты, что меня страшно мучило после этой истории и почему я не могу до сей поры видеть тебя.
Весьма популярным слово «гражданин» было во времена Французской революции конца XVIII в.
Мы можем сознавать это нечто и не можем не сознавать его ( Л.
Мысль о равенстве может в наше время прийти в голову разве что буйнопомешанному ( О.
Уметь объяснять понятия: искусство, культура, культурный человек, массовая культура.
Примеры — научная деятельность Н.
Религиозность становится для него мотивом определённого поведения в обществе.
Таким образом, обобщив различные подходы, составим таблицу основных и дополнительных признаков государства.
И каждый день пробежка, зимой и летом, осенью и весной — босиком.
Россия состоит из равноправных субъектов Федерации — республик, краёв, областей, городов федерального значения.
Самое простое — стерпеть всё.
Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.
К сожалению, это во многом импортные товары, произведённые за рубежом.
Правовое государство — это более высокая ступень развития института государства, поэтому ему свойственны новые признаки.
Государство — главный институт власти.
Образование является основным показателем качества нашей жизни; оно является сердцевиной нашего экономического могущества и безопасности, творческого потенциала науки, культуры, искусства.
Вот почему пропаганда войны преследуется по закону.
Вандалы — это группа германских племён ( вспомните из курса всеобщей истории ).
Перед правом равны все без исключения.
Они тесно связаны с гражданскими, о некоторых исследователи спорят, не зная, к каким — гражданским или политическим — отнести то или иное конкретное право.
Деятельность органов местного самоуправления гарантируется Конституцией РФ, осуществляется на всей территории России.
Но правовая культура требует большего.
Наркомания — это болезнь, она превращает человека в животное.
Со временем возникла и семья, союз мужчины и женщины, мужа и жены.
Принятые законы не должны противоречить Основному Закону страны — Конституции РФ.
Она является единством правовых знаний, уважения к праву и правомерного поведения.
Конечно, знание основ права нужно, чтобы представлять свои права и обязанности, не делать ошибок, принимать разумные решения в сложных обстоятельствах.
И многие добиваются удовлетворения своих исков.
Кино и экономика ( на примере киноиндустрии США и России ).
Деспотизм — произвол, самовластие, жестокое подавление чужой воли.
Вы, наверное, и не знаете, как опасно было в советское время признаться, что ты веришь в Бога.
Но можно ли предвидеть будущее.
Можно сказать, что они стали той ценой, которую люди платят за совершенствование материальных условий своего бытия.
Государство не использует право как кнут или меч, а само подчинено его требованиям.
Гегель, немецкий философ ).
Самое важное политическое право — право участвовать в управлении делами государства ( ч.
Говоря проще, чтобы быть юридически грамотными людьми.
Конституционное ( государственное ) право закрепляет основы государственного и общественного строя нашей страны, права и свободы граждан, а также систему государственных органов.
Предрекали, что он не протянет и года, умрёт от алкоголизма.
Ответ прост: теперь они работали в группе, объединившись.
Чичерин, русский правовед, философ ).
Родители или лица, их заменяющие, обеспечивают получение детьми основного общего образования» ( ч.
Это привело к массовому отъезду молодых учёных за границу.
Древнегреческий философ Теофраст ( 372—287 до н.
Нужна ли карьера в жизни.
Этот принцип впервые был провозглашён в конституции США ( 1787 ), где также вводился контроль одной власти над другой через систему «сдержек и противовесов».
Остановимся на одной из важнейших сторон духовной сферы общества — образовании.
Остро обсуждается вопрос о допустимости смертной казни.
Неуважение к родителям считается непростительным грехом.
К качеству образования и подготовки специалистов предъявляются всё более высокие требования.
Гонения принесли свои горькие плоды.
Позже религия стала оказывать меньшее влияние на духовную культуру общества.
Место, которое человек занимает в обществе, — это его социальный статус.
Правовая и нравственная культура: сходство и различия.
Наркоман не принадлежит сам себе, все его помыслы направлены на поиск чудовищного зелья.
В конечном счёте у нас развивается чувство законности.
Есть три ветви власти: • законодательная ( представительная ) власть принимает законы; • исполнительная проводит их в жизнь; • судебная защищает права человека, интересы государства, обеспечивает правосудие.
Ни богатых духовных интересов, ни развитых нравственных чувств, ни глубоких знаний, ставших убеждениями.
Эта создававшаяся веками учёными разных стран теория правового государства практически воплотилась на Западе только в середине XX в.
Гоббс в трудах «О гражданине» и «Левиафан» изложил принципиально новую концепцию гражданского общества и гражданина ... Гражданское общество — это союз индивидуальностей, коллектив, в котором его члены обретают высокие человеческие качества ( И.
Словом, вина подсудимого была очевидна.
Действительность соответствует ему далеко не всегда.
Индивидуальный предприниматель получает хорошие возможности для проявления своей инициативы.
Право на труд выглядит скорее бодрым пожеланием законодателей.
В мире есть страны, экономика которых ориентирована на удовлетворение социальных нужд населения ( в частности, предусмотрены различные виды материальной помощи бедным, многодетным, малообеспеченным слоям населения, проводятся программы борьбы с безработицей, профессиональной переподготовки ).
Гражданин Российской Федерации не может быть лишён своего гражданства или права изменить его.
Оно требует от государства указаний, опеки, постоянного контроля.
Не было никакого упадка культуры в сфере культурных людей.
Жить в мире со всеми — естественное желание людей.
Гениальный убийца господин Мольтке такими странными словами отвечал делегатам мира: «Война свята, божественное учреждение, один из священных законов мира.
Эти различия определяют разнообразие направлений деятельности членов общества, их положения в его структуре.
Нужно ли быть культурным человеком в наше время: это необходимость, мода или анахронизм.
Уважение к символам государства означает уважение к государству ( наверное, и к самим себе как гражданам государства ).
В государстве воплощается единство права и власти.
Одно из сильных средств воздействия общества на государство — всенародное голосование ( референдум ).
Постичь человека во всём многообразии его внутренних качеств, мыслей, чувств, действий, поступков вряд ли возможно, но тем увлекательнее стремиться к разгадке тайн человеческого бытия.
И она кричала кошачьим голосом».
Может ли общество быть независимым от государства.
Лихачёв пригрозил уйти из Академии наук, только после этого архиву Пушкинского Дома предоставили благоустроенное здание.
Таковы прокуроры, судьи, работники органов внутренних дел, полиции, нотариата.
И никогда такая связь не будет существовать, если нет известных семейных преданий, известных общих целей, на которые положена работа и предков, и будущих, подрастающих поколений ( В.
Для этого полезно почаще спрашивать себя: правильно ли я поступил.
Существуют две крайние позиции — анархизм и этатизм.
Статья 46 Конституции РФ гарантирует каждому судебную защиту его прав и свобод.
Связь экономической и социальной сфер ( на примере разных стран ).
Он позволяет понять сущность двух обществ: административно- командного ( его ещё называют авторитарным и тоталитарным, подробнее рассмотрим их в следующем году ) и анархического.
С людьми живи в мире, а с пороком сражайся ( пословица ).
Конституционные права человека — это возможности человека действовать только при условии исполнения государством ( государственными органами ) своих обязанностей.
Свод — совокупность, собрание чего-нибудь.
Перекорам, жалобам, наказаниям никогда не будет конца.
Вырабатывайте в себе уважение к труду и людям труда.
Тогда их называли диссидентскими ( диссидент — значит инакомыслящий ).
Данный тип общества находится в стадии становления.
Более того, в известном смысле общество является порождением природы.
Но последние годы его жизни были трагическими.
Соединение мужчины и женщины для продолжения рода человеческого есть дело такое великое и важное и для каждого отдельного человека, и для всего человечества, что делать его нельзя кое-как и как кому вздумается и как кому приятно, а надо делать его так, как решили о нём и обдумали его жившие прежде нас мудрые и святые люди ( Л.
Эта «речь» заняла всего несколько секунд.
В семье люди восстанавливают силы, затраченные на производстве, находят эмоциональную поддержку, снимают напряжение, накопленное за день.
Недостатка во взаимных и во многом справедливых обвинениях, разумеется, не было: в подавлении свободы слова, совести, демонстраций, в безработице, отсутствии социальной защиты и гарантий на труд.
Значит, культурный человек — это человек, овладевший культурой: художественной, нравственной, правовой, экономической, политической.
Признавая заслуги победителя, исполняют национальный гимн.
Если бы агрессивны были народы, а не политики, мы были бы лишены надежды на мир, надежды на то, что человечество избавится от вражды, а конфликты уйдут в прошлое.
Здоровье и отличная физическая форма являются одним из главных условий продуктивной творческой деятельности.
Сейчас, к счастью, многие из них переданы церкви.
Хранить память, беречь память — это наш нравственный долг перед самим собой и перед потомками.
Римляне говорили о культуре души, духовной культуре.
Были, конечно, изменники и коллаборационисты.
Политика — сфера деятельности различных социальных групп, слоёв общества и отдельных личностей, которая направлена на завоевание и использование государственной власти для удовлетворения своих интересов.
Всё время конфликтуют, ссорятся, выясняют отношения.
была сделана первая государственная печать, проведено первое официальное описание герба России, а также создан первый военно-морской флаг тех же цветов, что и позднейший государственный.
Гражданское общество немыслимо без свободных рыночных отношений.
Чтобы подтвердить свою точку зрения, он начал рисовать палкой на песке.
Человек расслабляется, меньше двигается, его сердце и мышцы, не получая необходимой нагрузки, становятся слабыми, вялыми.
В ней чёрным по белому записано признание идеологического многообразия, политического многообразия, многопартийности, равенства перед законом общественных организаций, то, что никакая религия не может признаваться государственной ( Л.
Право на жилище не может быть полностью осуществлено до тех пор, пока не построят достаточно добротного жилья.
Таким образом, ответственность — это гражданская необходимость отвечать за свои действия, поступки.
Эти права связаны с обязанностью каждого заботиться о сохранении исторического и культурного наследия нашей страны, бережно относиться к памятникам истории и культуры.
Никакого доверия таким людям не было.
Государство находится под контролем общества.
Эмерсон, философ и ПОЭТ ).
Римлянин имел гражданские обязанности ( служил в армии, участвовал в народных собраниях, в политике ) и права, даже привилегии — его нельзя было предать позорной казни распятием на кресте ( И.
Но даже если человек получает полноценное среднее и высшее профессиональное образование, но хочет достичь хороших результатов в своей работе, то в дальнейшем ему придётся в основном самостоятельно систематически пополнять знания и умения, полученные в школе, колледже, вузе, академии.
Именно они стремятся выхолостить демократическую сущность права, превратить законы в мощное оружие подавления инициативы, творчества, предприимчивости, самостоятельности.
Денег не хватало и на достойную зарплату учёным, и на современное научное оборудование, и на проведение исследований.
Брак — это свободный равноправный союз мужчины и женщины, который был заключён с соблюдением установленных законом условий и правил в органах ЗАГСа и который имеет целью создание семьи.
Волнующее зрелище — торжественное награждение победителей международных соревнований.
В Эрмитаже, слышал, спрашивали: «Почему Богоматерь всегда держит на руках мальчика и никогда девочку.
Люди разных национальностей, представители многих государств встречаются, чтобы лучше узнать и понять друг друга.
Представители западных стран считали, что Декларация должна содержать лишь гражданские и политические права, без которых человек теряет свободу и деградирует как личность.
Охарактеризуем некоторые из этих признаков.
В-третьих, постараться понять: мир — это жизнь, война — это смерть, грозящая гибелью всему человечеству.
Родительская любовь бескорыстна, она способна творить чудеса.
Мы должны помнить, что в действительности природа и общество взаимодействуют намного сложнее, противоречивее.
Входящие в состав федеративного государства территориальные и национально-территориальные единицы имеют собственные конституции или уставы, законодательные, исполнительные, судебные органы власти.
Французский философ и правовед Ш.
Таким образом, функции государства — это главные направления деятельности государства для выполнения своей роли в обществе.
В России с её богатствами и возможностями товары и услуги собственного производства должны преобладать.
Через своих представителей в органах власти способствует принятию законов, регулирующих порядок распределения материальных благ — с помощью налогов, правил предпринимательской деятельности и других рычагов.
Закон определяет пространство, в рамках которого можно или нельзя делать определённые вещи.
Воспитывает ли это чувство патриотизма.
Вы поможете своим товарищам обрести чувство долга, ответственности, если будете им доверять, относиться к ним с уважением, показывать, что вы надеетесь на них, не сомневаетесь в их добрых качествах.
Высшей ценностью в России Конституция впервые назвала человека, его права и свободы.
Государство всего лишь орудие в руках людей, обладающих властью.
Применяются такие классические формы защиты социально-экономических прав, как забастовки.
Конституция Российской Федерации в статье 28 закрепила принцип свободы совести, свободы вероисповедания: каждый может исповедовать любую религию или не исповедовать никакой, никто не вправе препятствовать ему в этом.
Гоббса: «Вне государства — владычество страстей, война, страх, бедность, мерзость, одиночество, варварство, дикость, невежество; в государстве — владычество разума, безопасность, богатство, благопристойность, изысканность, знание и благосклонность».
Сегодня положение в российской науке меняется к лучшему.
Это тоже возможность человека, которая, однако, в законах не зафиксирована.
Бональд, политический деятель ).
Я — ничего не боюсь и страстно хотел бы передать тебе моё мужество, оно есть у меня.
Этот страшный рассказ — предупреждение нам всем.
Культура человечества — это активная память человечества, активно же введённая в современность ( Д.
Основной путь получения образования — обучение в учебных организациях.
Услуги становятся главной статьёй экспорта.
Из народной психологии постепенно исчезло убеждение в том, что следует трудиться усердно, истово, добросовестно, по- божески, не за страх, а за совесть, чтобы не стыдно было перед своими предками и детьми.
Например, бюджетники, долго не получающие зарплату, склонны винить в этом предпринимателей, которые уклоняются от налогов.
Преступникам, бюрократам, недобросовестным политикам, диктаторам.
Сегодня найдётся немало тех, кто с ними согласен.
Нужно время, чтобы восстановить утраченное в этой области.
Искусство — это художественное творчество в целом: литература, архитектура, живопись, скульптура, музыка, театр, кино и т.
Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является её многонациональный народ.
Он перестал быть самим собой.
Старшина огласил решение: «Не виновен.
Наверное, в том, чтобы тот, к кому он адресован, вёл себя нравственно, честно.
Например, вы взяли в долг у гражданина К.
Научная работа превращается в особую профессию, престиж которой в развитых странах постоянно растёт.
Тот, кто по-настоящему учится, испытывает радость от узнанного, изученного.
Наше сознание порой не успевает за переменами.
В табаке содержатся яды, которые разрушают клетки мозга, кровеносные сосуды, лёгкие.
Например, в области компьютерной техники, электроники, нанотехнологий, освоения космоса, связанные с рынком ценных бумаг, маркетингом, менеджментом и т.
Как воспитать активную правовую культуру.
Вот почему борцы за мир стараются объединиться, создают общественные организации и движения, национальные и международные.
И эту проблему вам удалось решить: вы купили подержанный мотоцикл.
Нередки и такие высказывания: «Образование сейчас очень дорого стоит» или «Что толку в образовании: чем больше учишься, тем меньше денег получаешь».
Завещание — распоряжение гражданина своим имуществом на случай смерти.
Мы наследуем всё лучшее, что ими создано: вековую энергию светлого добра, справедливости, чести, разума, нерушимого жизнелюбия, верности земле отцов.
Уметь объяснять понятие культурное наследие.
С помощью права социальные силы, держащие в руках государственную власть, регулируют поведение людей и их коллективов, закрепляют в качестве обязательных определённый круг общественных отношений.
Культурно воспитанный человек терпелив к иной нации, иной религии, идеологии, культуре ( Д.
Никто не смеет приказывать её членам.
Без услуг нотариусов нам не обойтись.
Вскоре Диму привлекли к уголовной ответственности за соучастие в преступлениях.
Партии, социальные группы, отдельные люди, которые способны хотя бы на одно из этих преступлений, не остановятся перед совершением других.
По данным Всемирной организации здравоохранения, число мужчин, женщин и детей, заболевших СПИДом, увы, существенно возрастает.
Но всегда ли бережём их.
В Российской Федерации права и свободы человека зафиксированы в главе 2 Конституции.
Они делают то, что им хочется, что нравится в настоящий момент.
Но только человек способен преобразовывать мир, изменять его — целенаправленно, последовательно, сознательно.
Оно воздействует на все сферы жизни общества.
Фундаментом международного гуманитарного права являются права человека, а его целью — их соблюдение.
Уметь объяснять ПОНЯТИЯ: единство мира, общество, природа, экологические преступления, экологическое право, экология.
Один раз отпустите вы ему, люди русские.
Образование, как и наука, является основой общей культуры личности и общества, средством её сохранения и обогащения.
При входе в зал все встают на колени и кланяются национальному флагу.
Актуален ли в современных условиях принцип: «Кто не работает, тот не ест».
Словом, как говорят, куда ни кинь — всюду клин.
определяли, какое количество продукции производили они за неделю ).
От других конституционных прав политические права отличаются тем, что они зависят от уровня демократии в государстве, политического режима.
Она неплохо лечит многие болезни, но не может сделать человека здоровым.
Растёт площадь пустынь ( за последние 50 лет она увеличилась на 20 % ).
Его главная мысль проста и глубока.
Они имеют общемировой, планетарный ( или глобальный, от лат.
В основу деления страны на территориальные единицы был положен этнический принцип, наличие так называемой титульной национальности.
Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
Среди основных гражданских прав есть и такие, реализация которых порою бывает затруднена.
Дело в том, что у понятия «гражданин» есть более узкое, юридическое значение.
Кровопролитные конфликты не обошли территории бывшего СССР в последние два десятилетия.
Необходимо преодолеть отставание развивающихся стран по основным экономическим показателям ( прежде всего по уровню ВВП на душу населения ).
Пибоди, государственный деятель ).
Но всё это при условии, что он обретёт настоящее дело своей жизни, выберет свой, одному ему предназначенный жизненный путь.
Шутливый афоризм помогает понять смысл этого утверждения: «Моя свобода махать кулаками кончается там, где начинается нос соседа».
Даже на войне, во время вооружённых конфликтов стороны не должны причинять противнику ущерб больший, чем заключающийся в уничтожении и ослаблении его военного потенциала.
Социальная психология — отрасль психологии, изучающая закономерности поведения и деятельности людей в группах, в процессе общения, взаимодействия.
Давайте хотя бы кратко познакомимся с некоторыми представлениями о человеке.
Зачем простому человеку правовая культура.
Пусть вооружённый, но надёжный.
Они регулируют международное сотрудничество в сфере науки, культуры, образования, информации.
И стали они жить вместе: гулять в саду, купаться, собирать плоды.
Так возникает необходимость чётко определить политические, экономические, правовые и иные взаимоотношения между государством в целом ( центром ) и его частями ( административно-территориальными единицами и автономными образованиями ).
Такая концентрация, как правило, ведёт к тирании.
Сегодня основным фактором, который определяет проблематику науки, стали потребности общества, иначе социальный заказ.
Каждый ребёнок имеет право жить и воспитываться в семье, насколько это возможно, право знать своих родителей, право на их заботу, право на совместное с ними проживание, за исключением случаев, когда это противоречит его интересам.
Крупнейшее исследовательское учреждение по изучению истории русской литературы с древнейших времён до наших дней.
Наполняется эта опалубка реальным личностным неповторимым содержанием ... Лишь в случае, когда есть это наполнение, имеют смысл сами гражданские права ( В.
Да, но только уважаемые нами представители уважаемой власти.
Древние традиции почитания родителей государство дополнило правовыми нормами Семейного кодекса РФ о защите родительских прав.
Порой они кажутся безбрежной галактикой с бесчисленным количеством звёзд и планет.
Назначается на должность и освобождается от неё Советом Федерации по представлению Президента РФ.
Старался «не ударить в грязь лицом», пил наравне со старшими.
Их постоянные спутники — насилие, кровь, война.
Федеральное Собрание состоит из двух палат — Совета Федерации и Государственной Думы.
Подобно живым организмам, общества переживают кризисы, моменты безумия, революции, изменения форм своей жизни; они рождаются, растут, умирают, переходят от здоровья к болезни, а от болезни — к здоровью, наконец, как и все существа человеческого рода, они имеют детство, юность, зрелый возраст, дряхлость и смерть ( П.
Внешняя культура не всегда является признаком внутренней культуры.
Попробуйте и вы стать на путь познания самих себя и окружающих вас людей.
От уровня развития производства прямо зависит благосостояние общества и людей.
В нашей стране существует чётко выстроенная система обучения, охватывающая развитие человека с детства до зрелого возраста.
Этим обеспечивается охрана прав и свобод личности.
Мы считаем следующие истины бесспорными и очевидными сами по себе: что все люди созданы равными; что они получили от Создателя некоторые неотчуждаемые права; что среди этих прав следует поставить на первое место жизнь, свободу и искание счастья; что для обеспечения себе возможности пользоваться этими правами люди создали в своей среде правительства, справедливая власть которых основывается на согласии управляемых; что всякий раз, когда какая-нибудь форма правления оказывается гибельной для тех целей, ради которых она была создана, народ имеет право изменить или упразднить её и создать новое управление, обосновав его на таких началах и придав власти такую форму, которые он найдёт наиболее обеспечивающими безопасность и счастье.
Робинзон вёл обычный для человека его времени образ жизни: воспитывался в семье, учился, получил профессию, работал.
Ломали Симонов монастырь в Москве.
Что можно сказать людям, оскорбительно отзывающимся о полицейских.
Человек не только может, но и должен связать удовольствие с долгом; он должен радостно повиноваться своему разуму ( И.
Иными словами, государство должно предоставить эти возможности ( блага ) человеку ( это активные обязанности государства, например, право на жильё, право на образование, право на охрану здоровья и медицинскую помощь и т.
Сегодня это явление ушло в прошлое в нашей стране, но ещё недавно «молчальников» было подавляющее большинство.
Во всём мире предпринимаются огромные усилия в борьбе с наркоманией и распространением наркотиков.
Наконец, судьба послала ему дикаря Пятницу, который не столько помогал ему в труде, сколько создавал душевный комфорт, отвлекал от грустных мыслей об отчем доме и одиночестве.
Трудно найти неоднородное по национальному составу государство, в котором не было бы конфликтов на национальной и религиозной почве.
Социальное неравенство является причиной недовольства ущемлённых, обездоленных.
Федеральный закон РФ от 7 февраля 2011 г.
И у нас есть время задуматься над тем, как уберечь землян от гибельной войны, как сохранить мир.
Репрессия — карательная мера, наказание, призванное подавить, пресечь что-либо.
Может ли человек существовать вне группы.
Главные усилия сосредоточены на добывании пищи, производстве самого необходимого для жизни.
Под руководством Минина и князя Пожарского народ изгоняет интервентов.
Даже ребёнку понятно, что потребности и желания, которые ему хочется удовлетворить, приходится ограничивать, исходя из реальных возможностей, жизненных обстоятельств, ситуации.
До глубокой старости активно работали физиолог И.
Это то, ради чего мы существуем», — воскликнул философ.
Мудрый же человек всегда боится, чтобы слова его не превзошли его дел ( древнекитайская мудрость ).
Воспитать у них любовь к Родине, патриотизм, честность, сформировать российскую идентичность, чувство ответственности, трудолюбие, любознательность.
Природа и общество, таким образом, оказывают друг на друга значительное влияние.
Уметь объяснять понятия: деятельность, личность, поведение, человек.
Что бы ни говорили ей окружающие, она не возражала, не спорила, но поступала так, как подсказывали ей совесть, представления о нравственности.
Единственное, что угнетало, — это недостаток дружеского общения.
В японском фильме о жизни людей на острове Минамата, где в течение многих лет местный завод сбрасывает в залив метиловую ртуть, пожилая женщина спокойно и горько рассказывает историю своей жизни: «Сначала потеряла зрение наша кошка.
Затем это понятие распространили на нематериальную, умственную, духовную деятельность человека.
Самый тягостный вид бедности — нужда среди богатства ( Сенека ).
Сегодня нельзя ограничиваться лозунгами, призывающими не мусорить, не ломать деревья и кусты, не рвать дикорастущие цветы, не разводить в лесу костры.
Гражданин Российской Федерации может иметь гражданство иностранного государства ( двойное гражданство ) в соответствии с федеральным законом или международным договором Российской Федерации.
Межнациональным конфликтам всегда присущи нетерпимость, неумение и нежелание договориться друг с другом, национальный, политический, а также религиозный фанатизм.
В вузе отличным студентом оказывается тот, кто научился учиться в школе, приобрёл умения и навыки самостоятельной учебной деятельности.
Государства «третьего мира» — страны со слаборазвитой экономикой в Азии, Африке и Латинской Америке.
Огромен разрыв показателей средней продолжительности жизни.
Оно проявляется в совокупности знаний права и отношения к нему.
Средства массовой информации — это организации, к которым в первую очередь относятся издательства, теле- и радиокомпании, ставящие перед собой цели: сбор, обработка, публикация или передача различной информации для всего населения с помощью специальных технических средств ( газеты, журналы, радио- и телепередачи, Интернет и др.
Увы, ещё Бальзак с горечью констатировал: «Ничто так плохо не знаем, как то, что каждый должен знать: закон».
Конституция Российской Федерации 1993 г.
У англичан тончайшее ощущение партнёра, ощущение дистанции, ощущение границ и позиции.
Есть такие, для кого богатые — «капитаны индустрии», чуть ли не герои.
Отрыв политики от права, обеспечивающего основные права и свободы человека, характерен для диктаторских режимов, где возможности граждан влиять на политическое развитие минимальны, а курс политического корабля определяют или диктатор, или правящая группа его политических сообщников.
Пример этому участники Паралимпийских игр.
Лучшие должны править во всех государствах и при всех режимах.
Учёные обычно делят все существовавшие и ныне существующие общества на три типа: доиндустриальные, индустриальные и постиндустриальные.
Обычай — общепринятый, традиционный порядок, правило поведения, воспроизводящееся, сохраняющееся в обществе в целом или в отдельных группах.
Мы писали Конституцию Человека ( С.
Её формирование — результат правового образования.
На нашей планете происходят крайне опасные климатические изменения.
Значительной проблемой, которая стоит перед человечеством в XXI в.
Отрасль права — совокупность правовых норм, объединяющая группу родственных правовых институтов, регулирующих какую-нибудь сферу общественных отношений ( отношения управления — административное право, отношения в трудовой области — трудовое право, отношения имущественные — гражданское право и т.
Получая образование, человек не только овладевает определённой суммой знаний и умений.
залпом крейсера «Аврора» и штурмом Зимнего дворца.
Другие считают, что не могут заработать большие деньги только потому, что они уже все в карманах богачей.
Гражданские организации формируют общественное мнение, побуждают органы власти принимать необходимые решения.
Неожиданно выясняется, что в вашем возрасте по закону нельзя совершать столь значительные сделки купли-продажи и получать водительские права.
Русское название адвоката — защитник.
Учитывая опыт прошлых лет, когда на конституционном уровне признавалась правильность единственной обязательной для граждан идеологии ( марксизма-ленинизма ), Основной Закон подчёркивает: никакая идеология не может устанавливаться в качестве обязательной.
Межличностные конфликты: причины, участники, процесс развития и пути разрешения.
Сегодня очевидно, что человеку необходимо овладеть духовной культурой во всех её проявлениях: политической, нравственной, эстетической, правовой и др.
Почему между правительством и парламентом нередко возникают трения и даже конфликты.
Их мучает вопрос, ответа на который они не знают: «Как это могло случиться.
Стал жить Адам в Эдеме, но одному ему было скучно.
И может ли стать человеком существо беспамятное, без роду и племени.
Юристам, исполняющим обязанности судей, требуются особое терпение, объективность, чувство справедливости.
Природа, состояние которой постепенно ухудшалось, отвечала на эти процессы по-своему: показатели жизни общества, например состояние здоровья людей и среды их обитания, качество жизни, и многие другие снижались.
В науках о человеке так бывает довольно часто.
Десятки предприятий работают не в полную силу.
Более двадцати лет мой подзащитный отпускал вам грехи ваши.
Есть и такие, кто готов использовать знание законов в корыстных личных целях.
Важно научиться активно отстаивать законные права — свои и других людей, не мириться с нарушениями закона, даже если их много, даже если слабеет вера в торжество законности.
Современное общество ориентировано на предоставление человеку больших свобод, гарантированных не доброй волей правителя, а законами, одинаково обязательными для всех.
В науке, которая называется социальная психология, под группой понимают общность ( объединение ) людей, выделяемую на основе определённого признака ( например, характера совместной деятельности, особенностей организации, уровня отношений между членами и др.
Законодательным органом Федеральное Собрание является потому, что Государственная Дума принимает законы, а Совет Федерации рассматривает эти законы и одобряет или не одобряет их.
Тот, кто много говорит, редко приводит в действие свои слова.
Впрочем, каждый из нас может активно способствовать её сохранению и совершенствованию.
Многие отвечают на него уверенно: да, можно.
Огонь очищает всё в вещественном мире, любовь — в мире духовном ( А.
Религиозному сознанию присущи чувственная наглядность, созданные воображением образы, соединение адекватного действительности содержания с иллюзиями, вера, символичность, диалогичность, сильная эмоциональная насыщенность, функционирование с помощью религиозной лексики ( и других социальных знаков ).
Эти понятия нередко используются как синонимы, в одинаковом смысле.
В самом деле, Кузьму Минина признали Гражданином не за то, что он был купцом и честно выполнял свои обязанности посадского старосты.
Вместе с ними ушли в небытие прекрасные слова: милосердие, добросердечие, покаяние, всепрощение.
Некрасову определение: гражданин — «Отечества достойный сын», патриот — очень точно характеризует истинного гражданина.
Положение осложняется тем, что из 7 миллиардов жителей Земли около 1 миллиарда человек, живущих в наиболее развитых странах, пользуются львиной долей природных богатств.
Перед нами так называемый правовой цинизм.
Лояльный — верный, приверженный действующим законам, установлениям органов власти; корректный, благожелательный.
Научимся ли мы уважению к минувшему, к культуре.
Курение вызывает рак, хронический бронхит, болезни сердца.
Поэтому прочность семьи основывалась не столько на моральных обязанностях супругов и любви между ними, сколько на несвободе женщины.
Японцы убеждены, что, физически совершенствуясь, можно постичь, понять, избрать путь своей жизни.
Интересный эксперимент был поставлен на швейной фабрике.
Мыслителей, верящих в то, что человек есть в первую очередь существо духовное, наделённое сознанием, стремящееся к Божественным истинам, всё-таки больше.
Модернизация — длительный процесс разрушения устоев традиционного общества и перехода к обществу индустриальному.
Большую роль играет деятельность благотворительных фондов, организаций, институтов, их усилия по защите бедных, больных, сирот, обездоленных.
На протяжении почти всего XX в.
В нелёгком положении оказались и библиотеки.
Вам не нравятся те или иные государственные меры, но вы помалкиваете в страхе за свою безопасность, следуя внутреннему голосу: «Как бы чего не вышло».
Но и повседневная жизнедеятельность людей вносит свою лепту в ухудшение окружающей среды.
Основой человеческого существования является деятельность.
Она имеет прямое действие ( ст.
Что, по мнению специалистов, отличает постиндустриальное общество.
Расколотое общество, общество в состоянии брожения, в стадии становления не создаст действенной конституции, а создав, не будет по ней жить ( К.
Правовое государство — это государство, ограниченное в своих действиях правом, защищающим свободу и другие права личности и подчиняющим власть воле суверенного народа ... Появление правовой государственности было обусловлено развитием самого общества и стало возможным в результате вызревания гражданского общества ( В.
Роль религии в развитии культуры.
На её основе и в соответствии с ней издаются все остальные законы, подзаконные акты.
Он словно бы очистился от заблуждения, от греха.
Образование — клад, труд — ключ к нему ( П.
Практически нет государств, которые отказались от укрепления и вооружения армии.
Окружающий мир люди стали изучать ещё в древности.
Предметом межличностных конфликтов становятся объективно сложившиеся или иногда надуманные проблемы, которые послужили причиной разногласий.
Человеческая сущность налицо только в общении, в единстве человека с человеком, опирающемся лишь на реальность различия между «я» и «ты» ( Л.
Кажется нелепым, что страны, имеющие колоссальные достижения в развитии технологий, часто тоже недостаточно обеспечены продуктами питания.
Наконец, Диму приняли в небольшую, как говорят, «тусовку».
Современное общество предъявляет к человеку более высокие требования.
Важно, чтобы был в наличии гражданин, то есть индивид, который жить без ... прав не может.
Занимая или давая в долг деньги, достаточно ограничиться простой распиской, однако надёжнее будет, если эту расписку заверит нотариус.
В Основном Законе РФ записано: право частной собственности охраняется законом ( ст.
Образование — это процесс и результат творческой передачи накопленных всеми предыдущими поколениями духовных, культурных и материальных ценностей, усвоение систематизированных знаний, умений и навыков, условие подготовки человека к жизни.
Политика тесно связана с нравственностью, характеризующей духовную сферу общества.
Власти предержащие до сих пор так и не поняли, что управление государством заключается не в том, чтобы навязывать обществу какие-то выдуманные модели «прогресса», а в том, чтобы обеспечить политические и правовые условия для саморазвития общества ( С.
Ко второй — отрасли права, нормы которых защищают правоотношения.
На дальнейшее укрепление семьи большое влияние оказала религия.
Флаг вывешивается на зданиях верховных органов государственной власти, посольств, торгпредств, консульств, на судах, плавающих в открытом море.
Нельзя откладывать их решение, потому что риск гибели человечества слишком велик.
Берегись от такого слова, которое разъединяет людей ( Л.
Бюджет — роспись денежных доходов и расходов.
было разрешено оформлять квартиры в частную собственность граждан.
Лейбниц, немецкий учёный, философ ).
Из-за психологической несовместимости или столкновения различных интересов в группе могут возникнуть межличностные конфликты.
Без признания основных прав и свобод прирождёнными, неотъемлемыми человек превращается в рабское, убогое существо, достойное только жалости.
Возможно ли решение демографической проблемы в мировом масштабе.
Только государство может собрать воедино все силы общества и направить их на решение неотложных задач, стоящих перед страной.
Ещё во времена Второй мировой войны армии бились за контроль над Рурским бассейном.
Муниципалитет — орган местного самоуправления.
Не нужно ограничивать себя строгими определениями.
Общество с большим уважением относится к сотрудникам органов внутренних дел.
Фейербах, немецкий философ ).
Проекты нового Основного Закона обсуждались в течение нескольких лет.
Лица их были обращены назад, чтобы не видеть Ноя.
Забота о здоровье — лучшее лекарство ( пословица ).
Обществу небезразлично, как живётся семье, какие отношения складываются между супругами, родителями и детьми, как внуки относятся к бабушкам и дедушкам.
Их предназначение — дать гражданам России возможность активно участвовать в общественной жизни страны, в управлении делами государства.
Таким образом, о здоровье или нездоровье лучше всего говорит не только продолжительность, но и качество жизни человека и народа в целом.
Но если нет счастья в жизни, то где найти стимулы для усилий, чтобы напрягаться и голодать.
Переносное значение: разрушители, осквернители.
Традиция — элементы социального и культурного наследия, передающиеся от поколения к поколению и сохраняющиеся в определённых обществах и группах в течение длительного времени.
Счастлив, кто обрёл своё призвание, трудно тому, кто не задумывается над этим вопросом.
Подотраслями являются бюджетное и налоговое право.
Природу надобно представлять себе, по аналогии с человеком, ищущей и заблуждающейся, доброй и злой, — борющейся и становящейся выше себя ( Ф.
В обществе много говорят о полицейских, или о сотрудниках органов внутренних дел.
На куртках, майках, кепках нередко помещают изображения флага и герба: нравственно ли это.
Но разве можно было винить в их преступлениях народ.
Источник — Федеральный закон «О банках и банковской деятельности».
Вы идёте к нему, показываете текст договора и даёте ему на временное хранение сумму долга, указав дату посещения нотариуса.
Что касается общественных организаций ( институтов ), то они в гражданском обществе независимы от государства.
Каждый гражданин Российской Федерации обладает на её территории всеми правами и свободами и несёт равные обязанности, предусмотренные Конституцией Российской Федерации.
Роль адвокатуры в защите прав человека.
договор, соглашение ) — это международное соглашение, как правило, по какому-то специальному вопросу, имеющее обязательную силу для тех государств, которые к нему присоединились ( подписали, ратифицировали ).
В Англии создали «суд справедливости».
Не нужно стесняться обращений в органы природоохраны, полиции и прокуратуры, если вы столкнулись с фактами губительного, варварского отношения предприятий к природным богатствам.
Таково большинство конституций, даже хвалёная-перехвалёная конституция США — в основном конституция власти.
Во-вторых, учиться дружить и сотрудничать с другими народами.
Призвание есть становой хребет жизни ( Ф.
Во-первых, всегда помнить, что мир невозможен без стремления к нему, без готовности к пониманию и согласию, без признания права каждого народа на жизнь и стремление к счастью.
В главе 1 Конституции РФ об основах конституционного строя закреплено самое главное, на чём базируется политическая, общественная и экономическая жизнь страны, её народа, отдельных граждан, т.
Или по-другому: «Он человек долга».
Сначала прочертил ломаную линию здоровья, потом — расширяющуюся черту грамотности, образования, после этого — длинную линию труда, затем — извилистую ниточку мечты, творчества.
Они должны поддерживать друг друга.
Природа — врач болезни ( Гиппократ, древнегреческий врач ).
Обратите внимание, речь идёт об ответственности и чувстве долга как качествах характера.
Это может быть конституция идеологическая, какими были все советские конституции.
Ядро, сама суть правовой культуры, а тем более культуры права, заключается в тех юридических ценностях, которые накоплены веками и которые лишь тогда проявляют себя как ценности, когда «овладевают» всем обществом, непрерывно, шаг за шагом, совершенствуясь и обогащаясь.
В малых группах люди находятся непосредственно в контакте друг с другом.
Чтобы понять причины их заблуждений, подумаем над вопросом: «Что такое свобода.
Они, признавая себя частями общего государства, хотят самостоятельно решать многие вопросы.
Суфийская — связанная с суфизмом, течением в исламе, возникшем в VIII—IX вв.
Не надо ограничиваться тем, что мы жертвуем деньги.
Миллионы детей умирают из-за нехватки питьевой воды и медицинского ухода.
И тогда никто не сможет превратить вас в прислужников ложных авторитетов или денег и ваша судьба окажется целиком в ваших собственных руках.
Та, в которую по неопытности попал Дима, была криминальной, или, как говорят психологи, — группой с отрицательной направленностью.
Но между политикой и моралью существуют серьёзные различия.
Выступая как необходимое орудие государственного управления, форма реализации государственной политики, право одновременно — важный показатель положения личности в обществе и государстве, средство охраны её интересов ( В.
Отражение в художественной литературе, кинофильмах таких тем, как почитание родителей и родительская любовь.
Взорвали бы и могилы, но нашлись люди, которые решили прах деятелей отечественной культуры перенести на Новодевичье кладбище.
Есть и другие международные правозащитные организации.
Но, вырастая, начинаем понимать, что жалоба жалобе рознь.
Переход к индустриальному обществу начался в Западной Европе в XVII—XVIII вв.
Мать и отец готовы простить многие ошибки детей.
Мы подошли к очень важному вопросу.
Качество их было низким, но острота проблемы была снята.
Шейнис, политический деятель ).
Человек, которому никто не нравится, гораздо более несчастлив, чем тот, который никому не нравится ( Ф.
Он и его семья находятся под защитой государства ( ст.
Их и называют государственными символами ( мы уже знакомы с ними ).
Человеку свойственно стремление к свободе.
Коллективные формы охраны природы весьма действенны, но основную пользу приносят индивидуальные усилия каждого из нас.
К этой проблеме близка и демографическая проблема, которая имеет два аспекта проявления: 1 ) непрерывное увеличение численности населения в развивающихся странах; 2 ) демографический спад в развитых странах Запада.
Культура, таким образом, противоположна всему дикому, невозделанному, непреображённому.
Понимая, что его могут убить, капитан закричал по-немецки: «Мир, слышите вы, мир.
Участие в судебном рассмотрении дела — также проявление вашего правосознания.
Ритуал — совокупность обрядов и обрядовых действий, соответствующих религиозному, гражданскому, дипломатическому и иному акту ( крещение, вручение верительных грамот послами и т.
Уметь объяснять понятия: гражданские права, политические права и свободы, право на свободу совести и вероисповедания, право участвовать в управлении делами государства, свобода мысли и слова.
Но проблем ничуть не меньше.
под предлогом приобретения средств на индустриализацию страны были за бесценок проданы на Запад многие сокровища Эрмитажа, других музеев.
В обязательном порядке заверяются нотариусом сделки с недвижимостью: относительно квартир, земельных участков, садовых домиков.
Слушай, попробуй все яды, все кислоты, огонь — если нужно — но — освободи себя из унижения, из этой безвольщины.
Есть одна опасность — образованщина.
провозгласила Россию федерацией, хотя никаких субъектов Федерации тогда ещё не было.
Во-вторых, в постиндустриальном обществе ведущую роль играют сфера услуг, наука и образование.
Любовь к детективам — развлечение или признак правовой культуры.
В мире немало стран, где царит ужасающая нищета населения, массы людей живут под открытым небом, питаются отбросами, не имеют минимальной медицинской помощи, умирают от болезней, которые вполне излечимы.
Во-первых, это совокупность обязательных для исполнения всеми гражданами правовых ( юридических ) норм, которые регулируют наиболее важные отношения в обществе и за нарушение которых установлена ответственность перед государством.
Никаких духовных интересов у наркомана не остаётся.
был образован новый Крымский федеральный округ.
Подъём отечественного производства — важная и трудная задача, которая стоит перед страной.
Снять их с должности может только суд в строго определённых законом случаях.
Вопрос о том, что считать критерием ( показателем ) здоровья, обсуждается с разных точек зрения.
Лабрюйер, французский писатель, мыслитель ).
Когда исходят лишь из выгоды, то множат злобу ( Конфуций, древнекитайский мыслитель ).
Замечательно, если он сумеет сохранить здоровье и будет избавлен от физических недугов и страданий.
Ядерное оружие уничтожает всё живое на Земле.
Но далеко не всем обществам удаётся это.
При этом Локк считал, что необходима власть законодательная и исполнительная.
Исполняется в торжественных случаях, во время международных встреч, визитов государственных деятелей.
Конкуренция — соперничество, соревнование людей, групп, предприятий в достижении сходных целей, наилучших результатов в какой-либо сфере ( в нашем случае — на рынке труда ).
Художественная культура неразрывно связана с явлением, которое называют искусством.
Некоторые, как вы знаете, достигают в самооправданиях поистине чудес изобретательности.
Ведь культура — это наша общая память, наши истоки и наши корни.
Нотариус — это должностное лицо, сотрудник нотариата, наделённый правом удостоверения всевозможных сделок ( договоров ), оформления наследственных прав и совершения других действий.
Признаки правового государства в России.
Пьесу «Эдип в Колоне» он написал в 89 лет, а ведь жизнь в те древние времена была не такой комфортабельной, как сегодня.
Наверное, в детстве и юности мало кто мечтает прожить до 100 лет: вся жизнь впереди, и она кажется бесконечной.
Достоинства обычно окутаны покровом скромности, недостатки прикрыты маской лицемерия; только немногие сердцеведы умеют сразу постичь характер ближнего, ибо и совершенная добродетель, и закоренелый порок обнаруживают себя лишь постепенно, да и то под давлением обстоятельств ( Ж.
Развитие и изменение системы права.
Наше уважение к общим правилам нравственности и есть, собственно, чувство долга ( А.
Прислушивайтесь, любите читать и беседовать о действительности ( Я.
Коварство этой болезни заключается в том, что, только заболев, став наркоманом, несчастный узнаёт все её ужасные проявления.
Кто-то смеялся над её уступчивостью, про себя называл чудачкой, блаженной.
Для верующих христиан это объяснение не нуждается в доказательствах: они в него просто верят.
Уважение к минувшему — вот черта, отличающая дикость от культуры ( А.
Нельзя судить о человеке с первого взгляда, как мы судим о картине или статуе, а нужно проникнуть в глубины его души.
Без формирования и развития правовой культуры невозможно построить правовое государство.
она ( Всеобщая декларация прав человека.
Труд не есть добродетель, но неизбежное условие добродетельной жизни ( Л.
Вспомните из курса всеобщей истории, что самый известный манифест Французской революции назывался Декларацией прав человека и гражданина.
Без них правовая культура не может быть полноценной.
Семью иногда называют зеркалом общества.
Между этими крайностями располагается широкий спектр теорий, в которых обосновываются различные подходы к вопросу о роли государства в обществе.
И ещё: «Долг каждого — служение на общую пользу».
В припадке обиды или раздражения мы иногда не разговариваем со своими близкими, забывая, что потом они, умерев, не смогут разговаривать с нами вечно.
Оно возможно, если в полном объёме будет действовать право на участие в управлении страной, без чего о демократии и говорить не приходится.
Оба понятия были связаны одновременно с представлением о городе и государстве.
Родители или лица, их заменяющие, обеспечивают получение детьми основного общего образования.
Так было, так есть и так будет всегда.
Потом мы начинаем проявлять интерес к различным отраслям права, к его принципам и аксиомам, истории и современным проблемам.
Оболванивать удавалось лишь те поколения, которые попали в идеологическую молотилку со школьной скамьи; но в «катакомбах» русской интеллигенции никогда не угасал свет лампады от множества потаённых храмов, воздвигнутых предшествующими поколениями в умах и сердцах людей.
Впоследствии многим из них разрешили вернуться на родину, но горечь незаслуженных страданий обострила их национальные чувства.
Шоу, английский драматург, писатель ).
Юридический прецедент — это судебное решение, вынесенное по конкретному делу, которому придаётся общеобязательная сила в последующих судебных разбирательствах.
К политическим правам относится право на объединение, закреплённое в статье 30 Конституции РФ.
Если их нет, то возникают семейные конфликты, которые разрушают хорошую атмосферу в доме, и семья может распасться.
Генеральная Ассамблея Организации Объединённых Наций 10 декабря 1948 г.
Поддерживала учительницу в её убеждениях великая культура прошлого, то разумное, доброе, светлое, истинно человеческое, что она находила в настоящем.
Страсть вначале — как чужой, после — как гость и, наконец, как хозяин дома ( Талмуд ).
Если он предъявит в суд иск о возврате долга, вы принесёте в суд документ, полученный от нотариуса.
Ведь прежде чем подозреваемый в преступлении человек окажется на скамье подсудимых, его нужно поймать, обезвредить.
Она помогает в беде, в горе, в несчастье.
Вернадский, русский учёный ).
относящийся к чувствам ) — наука о прекрасном, безобразном, возвышенном, низменном; учение об искусстве; красота, художественность чего-либо.
Однако, не имея сложной сельскохозяйственной техники, мелкие фермеры вытесняются из сельского хозяйства.
В новых экономических и технических условиях редкое производство обходится деталями и материалами, произведёнными в одной стране.
Расизм — совокупность антинаучных теорий, доказывающих физическую и психическую неравноценность человеческих рас, подразделяющих их на высшие и низшие; обязательный элемент идеологии фашизма.
Что скрывать — они, увы, не редкость.
Психологическая атмосфера — общий тон общения, выражающийся в напряжённости или расслабленности, активности или пассивности, корректности или грубости, заинтересованности или равнодушии.
Прекрасное служит опорой души народа.
Продолжает широко практиковаться дискриминация в отношении женщин, этнических групп, религий ... Страны, которые считают себя традиционно гостеприимными, закрывают двери перед беженцами и эмигрантами, просящими убежище ... » Закон и суд должны образовывать механизм, который уравновешивает противостояние власти и гражданина.
Основной вид экспорта — сырьё.
Чёткое разделение государственной власти на законодательную, исполнительную и судебную.
Задача преодоления неграмотности населения успешно решена.
Научную деятельность рассматривали как служение.
Защиту предоставляет ему правовое государство, значимость его взглядам и воле — демократия ( К.
Будучи бесплодными в творческом отношении, они требуют к себе повышенного внимания, занимают чужое место, приносят вред обществу.
Семья, материнство, отцовство, детство, инвалиды и пожилые граждане пользуются поддержкой государства ( ст.
Если гражданин совершил то, что запрещено законом, что наносит ущерб другим людям, он должен отвечать, нести ответственность.
В договоре займа было указано, что за каждый просроченный день после даты возврата всей суммы долга с вас будет удерживаться 1 % от этой суммы.
Сейчас во многих странах существуют так называемые «омбудсмены» ( у нас эта должность называется Уполномоченный по правам человека.
Гармонический, гармоничный ( греч.
Например, как большую социальную группу можно выделить так называемых бюджетников — людей, получающих заработную плату из федерального или местного бюджета.
В России судебную власть осуществляют: • Конституционный Суд РФ, решающий вопросы соответствия тех или иных законов и действий Конституции РФ ( ст.
Припев: Славься, Отечество наше свободное, Братских народов союз вековой, Предками данная мудрость народная.
Российская Федерация обрела государственную независимость.
Большие государства уничтожить и поделить на маленькие; все капиталы прочь, чтоб всё было общее по приказу и проч.
У меня уже седая голова, а перед матерью я чувствую себя ребёнком, и чем старше становлюсь, тем в большей мере чувствую себя ребёнком.
Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по федеральному закону.
Что касается убийств, то их количество чудовищно велико.
Если постоянно не напоминать о безумии, безнравственности войны, мир сохранить не удастся.
И не за то, что был добрым отцом, мужем, любил народные песни и родную природу.
Оно признаётся одной из самых больших общественных ценностей, в него вкладывают огромные средства как государства, так и частные лица.
Обвинитель высказал возмущение тем, что в качестве подсудимого оказался служитель культа, который должен быть наставником человеческих душ, нравственным примером для верующих.
Например, право человека на жизнь.
Амнистия — полное или частичное освобождение от наказания лиц, совершивших преступление, либо замена назначенного судом наказания более мягким.
В отдельную самостоятельную отрасль из финансового права выделилось банковское право, которое регулирует общественные отношения, возникающие в связи с деятельностью коммерческих банков и Центрального банка РФ, а также между банками и клиентами.
Мы познаём законы добра и зла, чести и бесчестия, свободы и рабства, и новое знание делает нас взрослее.
Предпринимательское право — система норм, регулирующих рыночные отношения в экономике, наиболее значимые из них — имущественные и управленческие.
Известны теории, доказывающие несовместимость политики и морали.
Статья 36 Конституции РФ декларирует право иметь в частной собственности землю.
Конституция — Основной Закон страны.
Это напоминает подвижность денег, которые быстро перетекают туда, где приносят наибольшую прибыль.
Разумеется, хорошим подспорьем в деле установления справедливости оказывается принцип презумпции невиновности ( ст.
Итак, свобода — это независимость в мыслях и суждениях, возможность их высказывать; это самостоятельность в действиях и решениях, это способность предвидеть их последствия и выбирать ту или иную линию поведения; это опора на собственные силы, а не иждивенчество, не существование за счёт других людей; это ответственность, иными словами, готовность отвечать за свои решения, дела, образ жизни перед собой и другими людьми ( верующие, по их убеждению, ответственны перед Богом ).
приняла и провозгласила Всеобщую декларацию прав человека «в качестве задачи, к выполнению которой должны стремиться все народы и все государства с тем, чтобы каждый человек и каждый орган общества, постоянно имея в виду настоящую Декларацию, стремились путём просвещения и образования содействовать уважению этих прав и свобод и обеспечению, путём национальных и международных прогрессивных мероприятий, всеобщего и эффективного признания и осуществления им как среди народов государств — членов Организации, так и среди народов территорий, находящихся под их юрисдикцией».
Статья 47 предусматривает суд присяжных, наиболее объективную форму рассмотрения судебных дел.
Выделим три основных теоретических подхода к определению сущности государства.
Причём действовать должны не отдельные страны, а все народы совместно, согласованно.
Уметь объяснять понятия: защита прав детей в семье, почитание родителей, родительская любовь.
Представление об особых правах и обязанностях гражданина в Древнем Риме было весьма развито: это был лично свободный человек ( не раб ), подданный Римской империи ( не иноземец ), житель Италийского полуострова ( а не провинций, точнее — колоний ) и т.
До 168 лет дожил азербайджанский крестьянин Ширали Фирзали-оглы Муслимов.
Уметь объяснять понятия: группа, лидерство в группе, малая социальная группа, межличностные конфликты, межличностные отношения, социальная психология.
Но разве обнаружившиеся недостатки дают основания для выводов о некомпетентности правоохранительной системы в целом.
Но всегда были те, кто призывал одуматься.
Мы же не юристы ».
Сущность права состоит в равновесии двух нравственных интересов: личной свободы и общего блага ( В.
Потом, в старших классах, я много читал в газетах о судебных процессах, обращал внимание на то, как выступали адвокаты.
Это поведение учёные называют приспособительным.
Во второй половине XVII — начале XVIII в.
Конституционные обязанности — это определённое ( должное ) поведение человека, предписанное и закреплённое в Конституции.
Потребности рыночной экономики обусловливают необходимость непрерывного образования.
Когда уже очень далеко уйдёшь по жизненному пути, то замечаешь, что попал не на ту дорогу ( П.
Сломив его, разбив, разметав, мы ломаем устои, заставляющие людей биться и отдавать за родину жизни.
Было у отца два сына.
Долгие годы в нашей стране частной собственности не было, а борьба с частнособственнической психологией в советское время имела изощрённые формы.
Это может быть конституция власти, главная задача которой — распределение властных функций и полномочий.
Поэтому для того, чтобы хорошо править, необходимо распространять просвещение в народе ( Т.
Таким образом, гражданин — это прежде всего лицо, наделённое гражданскими, политическими и иными правами и обязанностями и поступающее в соответствии с ними.
Вашего свободного желания бывает недостаточно, вы постоянно оказываетесь перед необходимостью что-то сделать, от чего-то отказаться, чем-то пожертвовать.
Существуют вековые традиции зависимости общества от государства.
Достоинство человека не может быть принесено в жертву интересам государства.
Разносили почту, мыли машины на автостоянке, скопили нужную сумму.
Как же найти своё призвание.
И вот Он создал райский сад Эдем, где росли цветы, деревья с вкусными плодами, протекал прохладный ручей.
Римский поэт Ювенал сформулировал эту мысль немного иначе: «Надо желать, чтобы в здоровом теле был здоровый дух».
В античном республиканском Риме возникли народные трибуны.
Обратимся к роману английского писателя Даниеля Дефо ( ок.
Страна, которая экономит на талантах, со временем оказывается обделённой ими ( Ф.
В семье решаются весьма важные социальные задачи.
Однако уровень смертности далеко не полно отражает уровень здоровья.
Российское гражданство приобретается по рождению, но его можно получить и в зрелом возрасте.
Синий — небо, целомудрие, верность, духовность, веру.
Люди плохо знают законы, правовые средства защиты своих интересов, они не верят в политические пути решения сложных проблем.
Мамы в это время не было в хате — что-то делала в огороде.
Утверждают, например, что судьи и заседатели независимы и подчиняются только закону ( на самом деле — праву, соответствующим правовым нормам ).
Защищаясь от злоупотреблений чиновников, не спешите называть свою деятельность борьбой с государством.
Монтескьё, французский философ ).
Они свободно передвигаются, удержать в государственных границах ценную теорию, промышленную разработку или компьютерную программу практически невозможно.
Однако стать профессионалом невозможно, не пополняя постоянно всю жизнь свой багаж знаний.
Слово «культура» мы употребляем очень часто, но не всегда задумываемся о его значении.
карфагенский епископ Киприан, — и убийство именуется добродетелью, если делается скопищем» ( т.
Человек, к счастью, столь совершенен, что вернуть здоровье можно почти всегда.
Роль науки в обществе как части духовной сферы приобрела особую значимость.
Говоря о человеке как гражданине, мы подразумеваем, что он обладает гражданственностью.
В современном мире сложилось несколько моделей гражданского общества.
Среди моральных заповедей Библии одной из главных является та, что требует от человека почитать отца и мать его.
Семья является естественной и основной ячейкой общества и имеет право на защиту со стороны общества и государства.
В этой тесной взаимосвязи природы и общества состоит основа единства мира.
Философу вторит поэт: «Как ничтожен ты, человек, при всём величии твоём, в сравнении со Вселенной.
Не прощай себе и тогда легко будешь прощать другим ( Талмуд ).
Преступление признаётся совершённым группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два и более исполнителя без предварительного сговора.
При правильной организации местное самоуправление может стать действительно народным.
Социальная сфера прямо зависит от уровня экономического развития страны, благосостояния всего общества.
Сначала взрослые ( мама, папа, бабушка, дедушка ) опекают и воспитывают детей, внуков.
Преодоление отсталости стран «третьего мира».
Противоречия между основными ветвями власти неизбежны, но они должны разрешаться цивилизованным путём, на правовой, конституционной основе, не приводить к конфликтам, общественно-политическим взрывам.
И тем не менее сфера реального действия этой нормы постоянно расширяется, по крайней мере, она оказывает влияние на сознание миллионов людей.
Разве можно, находясь у власти, проводить честную политику, не ориентируясь на критику, замечания представителей оппозиции.
Долг — выполняемые человеком из побуждений совести нравственные обязанности.
Чувственная наглядность, образы фантазии, эмоциональность характерны для искусства, иллюзии возникают в морали, политике, социальных науках, недостоверные понятия и теории создаются в естествознании и т.
Остановимся поэтому на первом ( и чрезвычайно важном ) признаке правового государства.
Человек, его личность и деятельность.
исполнилось 50 лет со дня торжественного принятия Всеобщей декларации прав человека Генеральной Ассамблеей ООН.
Это чувство жалости и отвращения.
Популистский — рассчитанный на то, что понравится народу; демагогический, часто невыполнимый.
Однако слабого человека даже страх смерти не может надолго напугать.
Это и есть культурное наследие.
Российская Федерация устанавливает федеральные государственные образовательные стандарты, поддерживает различные формы образования и самообразования.
Если человек изменяет свой социальный статус, этот процесс называют социальным лифтом.
Но одних знаний и даже умения ими пользоваться недостаточно.
В повышении уровня образования заинтересованы как индивид, так и государство.
Самое печальное происходит, когда втянутый в отрицательную группу подросток начинает понимать, что ему в ней нравится.
Тосковал он, всё чаще вспоминая родной дом, отца.
Равнодушие к политике — тоже одна из форм политической деятельности ... Не обязательно принимать активное участие в политической борьбе.
Парниковый эффект — резкое потепление климата, приводящее к катастрофическим для сельского хозяйства и здоровья людей природным явлениям.
Неправовые тоталитарные режимы не только подавляют инакомыслие внутри страны, они нуждаются в послушных сателлитах.
Какие преимущества даёт человеку группа.
Россия, согласно Конституции, является федеративным государством.
А поначалу кажется, что ничего страшного не произойдёт, если «попробовать разочек» таблетку, сигарету с «травкой» ... Привыкание происходит очень быстро.
Мировая история отмечает такой кризис не в первый раз; достаточно вспомнить хотя бы крушение Древнего мира.
Говоря о конкретном человеке, мы часто используем понятие «личность».
И может быть, тебе яснее станет путь жизни.
Поддерживайте нормальный вес: как минимум рост ( в см ) минус 100.
Ответ очевиден: тех, которые связывают его с обществом; которые делают его общественным, социальным существом.
Но принцип верховенства закона в равной мере обращён и к личности.
Но не следует торопиться с выводами.
Балерина не добьётся успеха, не слушая советов опытного педагога.
Об экологии мы уже говорили.
Конституция РФ, провозгласив права и свободы человека, закрепила также обязанности: соблюдать Конституцию и законы РФ ( ст.
Странам «третьего мира» пришлось принимать меры по ограничению рождаемости, что связано с недостаточностью продовольственных ресурсов на Земле.
В конечном счёте основная цель политической сферы состоит в том, чтобы обеспечить мир и стабильность в обществе, уберечь его от «войны всех против всех».
Кругом руины, не слышно пения птиц, серая пыль покрывает землю.
Основой производства становятся знания, научная, техническая, творческая информация.
было в основном лишено узкого национализма и очень плодотворно для нового искусства ... У Пушкина память в поэзии играет огромную роль.
Увы, подобных примеров можно привести множество.
Научитесь серьёзно относиться к своей жизни — как к миссии, говорили в старину.
Она от имени государства обеспечивает соблюдение законности, составляет систему, в которой нижестоящие прокуроры подчиняются вышестоящим и Генеральному прокурору РФ ( ст.
Избранные на местах ( на местных референдумах, муниципальных выборах, сходах или собраниях граждан ) думы, собрания, комитеты, мэры, председатели и старосты отчитываются только перед своими избирателями.
Институт права — совокупность родственных правовых отношений, регулирующих одно какое-то общественное отношение.
Путь в будущее, к нормальному гражданскому обществу лежит через право, через его возвышение, его верховенство во всей нашей жизни, то есть через тот институт цивилизации, без которого невозможно устранить произвол, большевизм, безумство власти ( С.
Это право распространяется на пенсионеров, больных, инвалидов, многодетных родителей, людей, потерявших кормильца, и др.
Совместимы ли бизнес и нравственность.
Нет людей чисто беленьких и совершенно чёрненьких; люди все пёстрые ( М.
как гимн использовалась музыка произведения М.
Не подвёл ли кого-то своей необязательностью.
Конечно, основной вред природе наносят промышленные предприятия, атомные электростанции, испытания новейших видов вооружения.
Этикет — принятые в обществе нормы поведения.
Бентам, английский философ и юрист ).
Какова бы ни была твоя религия, общайся с людьми других верований.
Председатель Правительства РФ предлагает Президенту РФ кандидатуры своих заместителей и министров.
По чьей вине произошли ошибки, которые вынужден исправлять суд.
Природа милостива: достаточно 20—30 минут физкультуры в день, да такой, чтобы вспотеть и чтобы пульс участился.
Однако люди подчас неплохо знают правовые нормы, но не спешат их соблюдать, не верят в их силу, не ценят их роли в обществе.
Многие правила, нормы несовершенны.
Пьяному что мечеть, что синагога ( Саади, персидский поэт ).
Нерентабельный — нецелесообразный с экономической точки зрения, не оправдывающий расходов, неприбыльный.
Что сделать, как внушить тебе необходимость лечиться.
Счастлив тот, кто счастлив у себя дома ( Л.
Что значит, по вашему мнению, быть гражданином.
Живописец Рембрандт, скульптор Микеланджело, драматург Уильям Шекспир, композитор Людвиг ван Бетховен, писатель Лев Толстой, актёр и режиссёр Константин Станиславский, певец Энрико Карузо, кинорежиссёр Федерико Феллини, балерина Галина Уланова — эти имена известны каждому.
Весьма значительно образование влияет на экономическое, социальное и политическое развитие страны.
Он призван изучать и анализировать доклады государств-участников о принятых ими мерах по претворению в жизнь прав, провозглашённых в пакте; составлять доклады по присланным материалам; урегулировать споры между государствами относительно выполнения обязательств по пакту и др.
Мы все — её наследники.
Силы, заложенные в нём [ человеке ], не имеют подобных в природе, и лишь ему самому дано узнать, на что он способен, а это не прояснится, пока он не испытает себя ( Р.
Учёные давно исследуют влияние, которое группа оказывает на каждого из её членов.
Ежегодно регистрируется около двух миллионов преступлений, и большинство из них раскрывается.
В ней действуют так называемые групповые ожидания — не выраженные словесно требования каждого к каждому и чёткие ориентации на мнение всех или большинства.
Конечно, наша жизнь становится легче.
Книги просвещают душу, поднимают и укрепляют человека, пробуждают в нём лучшие стремления, острят его ум и смягчают сердце ( У.
Право на мнение, право на оппозицию, право на глупость.
Эта важная норма международного демократического права уважается во всех цивилизованных странах мира.
Внешние функции включают: дипломатическую, по обороне страны, внешнеполитическую, внешнеэкономическую, по культурному сотрудничеству, экологическую, информационную, а также участие в разрешении глобальных проблем.
Вот почему её успехи находятся в прямой зависимости от того, какое значение придаёт ей общество.
Между ними есть сходство — политика и нравственность регулируют общественную жизнь.
Это требует от человека непрерывного совершенствования, способности учиться и переучиваться, творчески воспринимать изменяющиеся условия труда, появление новых профессий.
Платное образование — мода или необходимость.
Уметь объяснять понятия: гражданское общество, самоорганизация.
Но к функциям органов внутренних дел относится не только борьба с преступностью.
Невежды презирают науку, необразованные люди восхищаются ею, тогда как мудрецы пользуются ею ( Ф.
От южных морей до полярного края Раскинулись наши леса и поля.
Мы страдаем, когда беспорядок берёт верх над порядком, своеволие — над законом.
Нынешние «авторитеты» в криминальной среде совсем не обязательно выглядят тупыми драчунами с накачанными бицепсами.
Так рассказывается о сотворении человека в первой книге Ветхого Завета, которая называется «Бытие».
Она приобретает особенно важное значение в трудные периоды экономических кризисов, войны, реформ, поиска новых путей развития.
Волошин, русский поэт ).
Жизненный путь — это та сфера человеческого бытия, в которой человек на протяжении значительной части своей жизни может в максимальной степени проявить свои способности в полезном, всеми и им самим уважаемом деле.
Великий немецкий писатель Иоганн Вольфганг Гёте утверждал, что «лишь в одном законе может существовать истинная свобода».
Но время и здесь внесло свои коррективы.
В труде — разгадка долголетия ( С.
Однако основное значение в защите жертв международных военных конфликтов и в их урегулировании отводится Организации Объединённых Наций.
Но однажды они сорвали яблоко с дерева познания добра и зла, к которому Бог запретил им прикасаться.
Причины их многообразны, например, из-за недовольства своим материальным положением, которое усиливает убеждение в том, что виноваты в этом члены какой-то другой группы.
Гражданское общество и государство ( органы власти, армия, полиция, чиновничество ) разделены.
Хорошо ли, что земля стала объектом купли-продажи в нашей стране.
В последние годы на них обрушилась резкая и во многих случаях справедливая критика.
Мы чувствуем своё призвание только тогда, когда уже раз ошибёмся в нём ( Л.
Не беда, впереди достаточно времени, чтобы вырастить свой сад.
Худой мир лучше доброй ссоры ( пословица ).
Почему проблема борьбы с терроризмом сейчас выходит на первый план.
В обоих случаях их действия законны, тогда как их моральная оценка различна.
С одной стороны, несомненно, гражданское, ибо свобода совести даёт ощущение внутренней независимости, достоинства, самоценности.
Дело в том, что в древности появление права и законов связывали с волей высшего существа, Бога.
Она натыкалась на каменную ограду, кричала, её трясло.
Признание человека свободным лицом составляет величайший шаг в историческом движении гражданской жизни; оно обозначает ту ступень, на которой гражданский порядок становится истинно человеческим ... У нас этот великий шаг совершился позднее, нежели у других европейских народов ( Б.
Причины алкоголизма, наркомании и токсикомании, меры борьбы с ними и профилактики среди подростков.
Мы с вами уже проходили, что первоначально оно употреблялось в значении «возделывание», «взращивание».
Наш собственный российский опыт доказывает: важны все группы прав, нет среди них тех, что важнее, и тех, которыми можно пренебречь.
Иными словами — создать духовные ценности в виде определённых качеств личности молодых людей.
Но восьмиклассник Вова сел в автобус и «забыл» купить билет.
Неблагодарный сын, неблагодарная дочь — в сокровищнице народной морали это, пожалуй, самое острое, самое глубокое осуждение человеческих пороков.
Уметь объяснять понятия: духовная сфера, наука, религия.
Мужчина обращается к нотариусу и пишет завещание, которое нотариус по установленной законом форме удостоверяет.
Международно-правовая защита жертв вооружённых конфликтов.
Когда в конце 1940-х гг.
Человек имеет склонность общаться с себе подобными, ибо в таком состоянии он больше чувствует себя человеком, т.
Их жертвами становятся целые социальные группы и даже народы.
Наука — это организованное знание ( Г.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
Быть человеком в человеческом обществе вовсе не тяжкая обязанность, а простое развитие внутренней потребности; никто не говорит, что на пчеле лежит священный долг делать мёд, она его делает, потому что она пчела ( А.
Хорошая политика не отличается от здравой нравственности ( Г.
Диалог культур: вражда или взаимное обогащение.
Государство есть сочетание права и власти ( Б.
Могучая воля, великая слава — Твоё достоянье на все времена.
В условиях же конкуренции и свободного предпринимательства проблема занятости становится по-настоящему острой.
В нём около семидесяти международных договоров в защиту прав и свобод человека.
Исторически идея гражданского общества возникла в Древней Греции и античном Риме ... когда сложилось представление о гражданстве и гражданине и появилось понятие общества как совокупности граждан.
Этот пример приведён не случайно.
отсутствие ограничений личности действовать по своему усмотрению ( например, право на жизнь, свобода слова, мысли, вероисповедания и др.
Многие антропологи считали и считают её недоказанной.
Долгие десятилетия в XX в.
Они появились с образованием СССР и принятием Конституции СССР 1924 г.
Органы местного самоуправления самостоятельны и не входят в систему органов государственной власти ( ст.
Больше того: бойтесь попасть в плен к врачам.
Наступила новая, говорили тогда, счастливая жизнь.
Чем же различаются понятия «гражданин» и «человек».
Основной нормативно-правовой акт — Гражданский кодекс РФ ( ГК РФ ).
Во-первых, надо стараться вести себя дисциплинированно, не нарушать требований, которые предъявляют учителя, родители, другие взрослые, а также требований, которые вы сами себе предъявляете.
Особенно высок уровень детской смертности.
То же можно сказать и о праве на труд, отдых, социальное обеспечение, свободное передвижение и др.
Проблема сохранения мира ( при современном уровне военно-технического развития — это вопрос сохранения жизни на Земле ) — одна из так называемых глобальных проблем современности.
Человек, право, государство.
Мир — это свобода, основанная на признании прав человека, рабство — это отрицание прав человека, его человеческого достоинства.
Когда я понял, что сумма углов треугольника равняется двум прямым углам, я почувствовал в этом нечто своё личное, бесконечно родное, чего уже никто у меня не отнимет.
Политики из социалистических стран и некоторых государств «третьего мира» настаивали на включении в Декларацию прав на труд, на отдых, на социальное обеспечение, без которых человек не сможет существовать не только духовно, но и физически.
Работа нотариуса направлена на то, чтобы были юридически закреплены гражданские права людей и исключена возможность их нарушения.
Они могут стать объектами криминальной эксплуатации со стороны опытных преступников.
Природу легче всего подчинить, повинуясь ей ( Ф.
Если говорить серьёзно, то роль государства в развитии общества, в его жизни велика и конструктивна.
И тем не менее суд после моей короткой речи вынесет оправдательный вердикт.
Прежде всего можно выделить две группы отраслей — регулятивные и охранительные.
Почему социальные права сформировались только в XX в.
Глубинная причина всех социальных конфликтов — несовпадение экономических, политических, духовных интересов различных общественных сил, а также социальное неравенство.
Эмерсон, американский поэт и философ ).
Решил умолять родителя принять его в отчий дом хотя бы слугой.
Под суд попал священнослужитель, присваивавший деньги прихожан.
Прекрасно, если люди будут знать все эти документы, но начинать надо с их ядра — Международного билля о правах человека.
Доиндустриальное ( традиционное ) и индустриальное общество.
Таким образом, благодаря помощи нотариуса нечестный гражданин К.
Душевное состояние человека во многом зависит от физического.
Западные пропагандисты уверяли, что ядром прав человека являются личные ( гражданские ) и политические права: именно они дают человеку ощущение собственного достоинства и свободу.
Конфедерация имеет черты как международно-правовой, так и государственной организации.
Крестьянина с плугом сменяют изображения тракторов в первых колхозах, но мы знаем, что тракторов тогда не хватало.
Прежде всего сознательно и целеустремлённо действовать, работать во имя мира.
Давайте познакомимся с другими мнениями.
Кто хочет наслаждаться прочным миром, должен уметь воевать ( античный афоризм ).
Есть жестокие и циничные, варварские нарушения прав.
История развития идеи правового государства.
Налоги — обязательные платежи, взимаемые государством с юридических и физических лиц.
Человек не рождён для того, чтобы быть счастливым, а для того, чтобы быть человеком, за собственный риск и страх ... Надо, стало быть, вступать в жизнь, как идут в бой, храбро, не задаваясь вопросом, как и когда вернёшься ( Е.
Право — неотъемлемый элемент культуры, как и мораль, политика, экономика, искусство.
Она провозглашает ряд прав человека, которые можно разделить на две большие группы: гражданские и политические права; социальные, экономические и культурные права.
Нравственным долгом является сопротивление всякому принуждению и безнравственному поступку ( Ф.
Не бойся незнания, бойся ложного знания.
Кроме этих действий, нотариус выполняет много других важных дел: заверяет копии документов; удостоверяет, если это требуется, факт нахождения гражданина в живых; принимает на хранение документы и др.
Он надолго уходил из дома, бродяжничал, был «устричным пиратом»: воровал устриц из чужих садков.
Воля человека не играет никакой роли при его рождении.
В душе есть нечто такое, что не подлежит смерти.
Увеличивается бюджетное финансирование науки, принимаются государственные программы.
Уметь объяснять понятия: правовая культура общества и человека, правовой нигилизм и цинизм, правосознание.
Отношения между малыми и большими группами, организациями ( институтами ), людьми учёные классифицируют по-разному.
Не зная истории культуры, невозможно быть культурным человеком ( М.
Почему же так много людей страдает от голода.
Уважения к себе за лояльность, честный труд, исполнение долга.
Публичная власть — власть, которая организует жизнь населения в государстве с помощью государственных органов.
Законность — принцип точного и повсеместного исполнения всеми органами государства, должностными лицами и гражданами требований закона.
Общество не привыкло к самостоятельности.
Действие лишь выражает мысль, потому мы ответственны не только за наши действия, но ещё более за мысли ( Н.
О «монолитном единстве» говорят лишь политики в пропагандистских целях.
Сравните её проявления во внутренней и внешней политике страны.
Современные преступники хорошо вооружены и технически оснащены.
Таковы, например, право на свободу совести, право на труд, право на образование, право на социальное обеспечение и др.
В сфере торговли всё ещё происходит немало нарушений.
Президентская власть в России: статус, полномочия, проблемы.
Конечно, его уровень намного выше у профессионалов: судей, адвокатов, прокуроров, нотариусов, юридических консультантов ( юрисконсультов ).
В индустриальный век заводы росли и становились всё менее мобильными.
Экономические, социальные и культурные права.
Милосердие — готовность помочь кому-нибудь или простить кого-нибудь из сострадания, человеколюбия; добро на деле.
Напомним, мы говорили, что культура включает результаты человеческой деятельности, накопленные обществом духовные и материальные ценности, деятельность саму по себе.
От Второй мировой войны нас отделяет 70 лет.
Геральдика — описание гербов и их история.
Вопросы гражданства в России регулируются Конституцией РФ, Федеральным законом «О гражданстве Российской Федерации» и нормами международного права.
Только при этих условиях общество может не бояться тирании, всевластия никому не подконтрольного государства.
Людей, которые этими качествами обладают, уважают.
Пакт — это вид конвенции ( одно из наименований международного договора ), имеющий неоднородное содержание.
Однако есть и другие юридические или связанные с обеспечением законности профессии, представители которых также призваны помогать людям, всему обществу.
Самое действенное средство — свободные, демократические выборы.
Движение «зелёных» — организационно оформленное движение активных борцов с загрязнением окружающей среды.
Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой ... влечёт более строгое наказание ... 1.
Вы знаете о существовании такого юридического документа, представляете, какими должны быть условия договора, что следует предпринять в случае его невыполнения.
Знайте, что высшее счастье, истинное счастье — возможность видеть любимое существо.
К числу социальных прав Конституция РФ относит охрану семьи, материнства и детства ( ст.
В современной России не остаётся серьёзных препятствий для осуществления политических и личных прав и свобод граждан, но возникла безработица, обострились социальные проблемы, пенсионеры и многие семьи живут на очень маленький доход.
Но судьи не только рассматривают уголовные дела в уголовных процессах.
Мы живём среди природы, мы друзья её.
В Швейцарии и Швеции, например, она практически в два раза больше, чем в Эфиопии и Анголе.
Он исхудал, лицо стало серым и безжизненным, глаза потухли.
Поэтому надо запомнить главное правило профилактики наркомании: не пробовать ни разу ни один из наркотиков и даже не прикасаться к ним.
Индивидуальная культура характеризует степень умственного, духовного развития личности.
Люди, оставшиеся в живых, забрались в подземелья и боятся выходить из них.
Известны затяжные конфликты в XX в.
Они ведут и гражданские ( имущественные ), по разрешению экономических споров и административные дела, вынося по ним свои решения.
Вспомните историю Древнего мира, какое значение отводили спорту в Древней Греции.
Инстинкт — бессознательное, безотчётное чувство, внутреннее чутьё.
Такая группа становится для него референтной.
Отсюда высокое значение тех мыслей, которые провозглашали начало свободы как прирождённое и неотъемлемое право человека; отсюда и великое историческое значение тех народов, которые впервые осуществили у себя это начало и воздали человеку должное, признав в нём образ и подобие Божии, не как отвлечённое только верование, а как истину жизни и основу гражданского строя.
Функции, которые он выполняет в соответствии со статусом, интересами, потребностями, возможностями, — его социальная роль.
Законы, принятые государственной властью, обращены к человеку прежде всего как к гражданину.
Тут и насмешки приятелей, и нехватка мужества, и несобранность, и дурные привычки ... Но все препятствия, если захотеть, можно преодолеть.
Вершиной технической культуры в глубокой древности было колесо.
Остаётся единственный путь — переговоры, поиск согласия, компромисс.
Пришла пора нам вспомнить забытые понятия, широко употреблявшиеся в прошлом.
Нравственная атмосфера — преобладание в сообществе добрых или злых чувств, намерений, поступков.
От этой проклятой болезни в тебе родилась боязнь чего-то, некий, непонятный мне страх.
Анахронизм — устаревшее явление, пережиток старины.
Деятельность, поведение, потребности.
Социальный конфликт: сущность, развитие, пути разрешения.
Оно становится неправовым, если неправовые методы управления устраивают властей предержащих ( А.
Уметь объяснять понятия: государственные символы — государственный герб, государственный гимн и государственный флаг.
Чтобы познать человека, нужно его полюбить ( Л.
Во многих частях мира голод стал страшной реальностью.
Что может сделать каждый отдельный человек для предотвращения экологической катастрофы.
К внутренним функциям относятся: политическая, экономическая, социальная, правоохранительная, экологическая, культурная, информационная, транспортная, борьба с последствиями чрезвычайных ситуаций и др.
В Москве и Петербурге, например, созданы группы Международного общества прав человека.
А деньги за работу получил сполна.
Действительно, образование будет неполным без самообразования, т.
Отстаивая права, неверно забывать об обязанностях, действовать по принципу: «Я хочу, имею право и прошу мне обеспечить, а там хоть трава не расти».
Забота о детях, их воспитание — равное право и обязанность родителей.
В малых социальных группах их члены постоянно находятся в непосредственном личном общении и взаимодействии, убеждённо говорят о себе «мы» и всех остальных относят к категории «они».
Католики — последователи католицизма, одного из трёх основных направлений христианства ( католицизм, протестантизм, православие ).
Действительно, мировая наука сосредоточилась в основном на исследовании различных технологий, применение которых обещает большие доходы в производстве товаров и информации.
Эти вопросы интересны, мы изучали их уже в 5 — 7 классах, но они очень трудны.
Ребёнок имеет право на защиту своих прав и законных интересов.
Говоря о социальном назначении государства, можно привести цитату английского философа Т.
Базовые отрасли права регулируют наиболее важные совокупности общественных отношений.
К экономическим правам, содержащимся в Конституции РФ, относят право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской деятельности, или право на экономическую деятельность ( ст.
Но этот пример говорит и о том, что даже один человек ( особенно столь известный и уважаемый ) может многое сделать для сохранения отечественной культуры.
Они готовы прийти к нам на выручку и помочь в решении наших проблем.
Билль — здесь: название ряда законов.
Уже в индустриальных обществах основное и среднее образование стало обязательным.
Современное российское движение за реализацию прав человека выросло из правозащитных организаций, возникших в 1960—1980-е гг.
Гражданское общество — это общество, в котором развиты экономические, политические, правовые, культурные связи между его членами; оно не зависит от государства, но постоянно взаимодействует с ним.
Преобладают крупные промышленные объединения, корпорации, которые ограничивают свободу рынка и сковывают инициативу мелких производителей.
Право Древней Греции и особенно Древнего Рима считается классическим, то есть образцовым, достойным подражания.
Особенно важное значение эти проблемы имеют для многонациональных государств, состоящих и из национально-территориальных единиц.
Чем выше интеллектуальный и моральный уровень группы, тем больше шансов занять почётное место у человека умного, порядочного, образованного, компетентного.
Без неё люди не смогут участвовать в политической жизни, не будут духовно развиваться.
Могут ли приехавшие в Россию по туристской путёвке граждане США или Китая принять участие в выборах в Федеральное Собрание России.
Вспомним другую народную мудрость: «Один ум хорошо, а два — лучше».
Но и вдвоём Робинзон и Пятница смогли почувствовать те преимущества, которые даёт своим членам группа, объединение людей.
В чём заключается экологическая функция государства.
Уменьшается световой день — деревья сбрасывают пожелтевшие листья, наступают холода — медведь погружается в зимнюю спячку.
Дефицит — острый недостаток чего-либо.
Ничем нельзя вынуть из раны отравленного жала, как только бальзамом молчаливого и предупредительного милосердия.
Первое, что отличает настоящего гражданина, есть свойственное ему чувство собственного духовного достоинства ... Второе, что отличает настоящего гражданина, — это его внутренняя свобода, превращённая в самостоятельную дисциплину.
Наименования Российская Федерация и Россия равнозначны.
Наконец, в-пятых, в постиндустриальном обществе возрастает роль малых предприятий в производстве товаров и услуг.
Мы говорим: «Он стал военным по призванию» или: «Работать с детьми стало её призванием».
Истоки народной нравственности: вера, традиции и ритуалы.
Конституция Российской Федерации ( Извлечения ).
К основным институтам общества относят: государство, церковь, школу, семью, предпринимательство.
Для здоровья одинаково необходимы четыре условия: физические нагрузки, ограничения в питании, закаливание, время и умение отдыхать.
Например, США, население которых не превышает 5 % мирового населения, потребляют до 40 % всех энергоносителей ( нефтепродукты, газ, уголь и т.
В ней царят радость и любовь, в ней берегут семейные ценности.
Почему же современные виды обезьян не превращаются в человека.
Подчас общество готово терпеть экономическое, политическое, социальное насилие со стороны государства.
Каждая ссора может оказаться последней.
Крупнейшие книгохранилища влачили жалкое существование, горели, их постоянно заливало водой.
Эти конфликты возникают потому, что не все осознали простую истину: война бессмысленна и губительна, в особенности сегодня, когда существует оружие, способное уничтожить и победителей, и побеждённых, и правых, и виноватых.
Дефицит рабочей силы характерен для неэффективных экономических систем.
У них всегда можно найти любовь и понимание.
Уметь объяснять понятия: право на образование; право на свободу творчества; право на труд и на отдых; экономические, социальные и культурные права.
Люди коммерческие, прижимистые, они особенно остро реагировали на разгульное мотовство подсудимого.
объявление, провозглашение ) не имеет обязательной силы.
Полномочный — обладающий, наделённый полномочиями, т.
Гражданство Российской Федерации приобретается и прекращается в соответствии с федеральным законом, является единым и равным независимо от оснований приобретения.
В чём бы ни состоял труд, это всё равно: он сам по себе служит благословением, когда человек жаждет деятельности ( Марк Твен, американский писатель ).
Человек создавал культуру, а культура создавала ( преображала ) человека.
В крепости засел немецкий отряд, он оказывал жестокое сопротивление наступавшим.
Среди важнейших документов — Конвенция о правах ребёнка, принятая ООН в 1989 г.
Президент Российской Федерации в соответствии с Конституцией Российской Федерации и федеральными законами определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.
Прокуроры осуществляют надзор за точным и единообразным исполнением законов всеми государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями, а также гражданами.
Плевако, раззадоренный иронией купца, обещал, что его защитительная речь будет самой короткой за всю его жизнь — не более минуты.
Роль государства в современном обществе.
Он может внести свой вклад в общее дело — сделать нашу Родину счастливой, процветающей страной.
Делай то, что можно.
С понятием «культура» вы знакомы.
Именно по ним мы знакомимся с правом.
Гражданин Российской Федерации не может быть выслан за пределы Российской Федерации или выдан другому государству.
За это мошенники обвинили его самого в хищении, которого он не совершал.
Кроме упомянутых закреплённых в Конституции РФ гарантий, к ним относится право человека самому защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещёнными законом ( ст.
Люди находятся в сумбурном движении, бестолковом и бесплодном.
Потом обрушилась лавина аплодисментов и восторженных криков.
Если положительные чувства и отношения не воспитаны, юридические знания и умения мало что значат для развития личности.
Но новичок превратится в классного специалиста только тогда, когда сумеет взять от наставника на производстве всё, чему тот в состоянии его научить, т.
Названные черты свойственны не только религиозному сознанию.
Не пускайте её на самотёк.
При всех различиях существуют бесспорные признаки, определяющие сущность государства.
Корпорация SUN бесплатно предоставила язык программирования Java.
Возьмём, к примеру, предпринимательство.
В сущности, это философия личности ... Автономия личности, ответственность индивида, мораль джентльмена.
Дискриминация — преднамеренное ущемление прав и законных интересов одних лиц, организаций или социальных групп по сравнению с другими.
Тоталитарный режим — политический режим, для которого характерны тираническая, диктаторская власть, тотальный контроль за поведением, деятельностью и мышлением людей, бессудные репрессии, милитаризация, внешнеполитическая агрессивность.
Межличностные конфликты — это вид социального взаимодействия, субъектами которого являются отдельные личности.
Оно стало формироваться в ряде государств при переходе от традиционного общества к индустриальному.
Эта связь обеспечивается прежде всего через власть.
Он погибал и едва не умер, приняв чрезмерную дозу наркотического яда.
У китайского мудреца спросили: «В чём наука.
Вместо этого ... Он немного утомил многословной речью слушателей.
Людей, получивших образование самостоятельно, называют самоучками.
Многие действия, связанные с наркотиками, являются преступлениями и караются законом.
Все сферы общественной жизни неразрывно связаны друг с другом.
Ребёнок имеет право на защиту от злоупотреблений со стороны родителей ( лиц, их заменяющих ).
Все знают, что нельзя ездить без билета в автобусе.
И велел отец принести для сына лучшую одежду, и перстни, и обувь: «Сын мой был мёртв и ожил и пропадал и нашёлся».
Такие вооружённые сходки в демократической стране запрещены.
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью.
Учёные называют это явление правовым нигилизмом.
Самоконтролю мешает склонность к оправданию собственных ошибок.
в соответствии с Международным пактом о гражданских и политических правах был учреждён Комитет по правам человека ( сейчас Совет ).
Кто знает, наркотики — коварный и страшный враг.
Значение культурных прав становится особенно понятным, если осознать простую мысль: Россия станет процветающей страной благодаря не только продуманной политике и развитию экономики, но и богатой культуре и высокому духовному настрою российского народа.
В последнее время ряд субъектов РФ проявляет тенденцию к объединению.
Можно ли защитить свои права самому.
Она имеет чисто коммерческие цели — получение прибыли — и отвечает запросам и вкусам широкого круга потребителей.
В первую очередь над государством, которое обладает исключительными возможностями и полномочиями.
народ + власть ) — народовластие, обеспечивающее свободу и равноправие граждан.
Она гарантирует свободу экономической деятельности, признаёт равноправие и защищает все виды собственности — частную, государственную, муниципальную и др.
В ней нет и намёка на верховенство одних и даже косвенную подчинённость других.
Ещё раз подчеркнём: человек сложен, загадочен, часто противоречив, непредсказуем.
Сознание краткости жизни возлагает на нас высокий долг.
Какие факторы на неё влияют.
Это своеобразное пожелание, заявка на всеобщее благоденствие в будущем.
Некоторые из них регулируются правом.
В Древней Греции были разработаны представления, входящие в понятие «правовое государство»: о власти закона как о сочетании силы и права, о равенстве людей по естественному ( природному ) праву, о праве как о мериле справедливости, о государстве как о «деле народа» и др.
Религиозные нормы, построенные в некую систему, одни действия разрешают человеку, а другие запрещают.
Итак, после 1917 г.
Её значение состоит в том, что в ней впервые в истории человечества были сформулированы основные права и свободы человека, которые во всём мире признаны стандартами, образцами для национального законодательства в этой области.
Учёные считают, что семья в её нынешнем виде появилась не сразу.
Труд делает человека нужным другим людям, формирует в нём чувство человеческого достоинства.
Как вы представляете идеальные взаимоотношения родителей и детей в семье.
Чаще об ошибках и даже злоупотреблениях.
Призвание — это склонность к тому или иному делу, профессии и само жизненное дело, предназначение.
Россия по Конституции является страной с демократической республиканской формой правления, рыночной экономикой, в ней уважаются права человека.
За свою историю ООН приняла ряд документов о правах и свободах человека.
Это и понятно: обращение «гражданин» было политически нейтральным, а «товарищ» — несло важную политическую нагрузку ( «товарищ» — значит «свой», а «граждане» — все остальные ).
Но капитан хотел, чтобы поскорее кончилась война.
Чувство принадлежности к своей стране, любовь к Родине оказались сильнее обид.
Сегодня россияне имеют возможность свободно путешествовать по всему свету.
Тоффлер, социолог, экономист ).
Человек не способен постичь соединение духа с телом, а между тем это и есть человек ( древнеримский афоризм ).
Человек — часть природного мира, он не имеет права уничтожать естественные основы своего существования.
Референдум — всенародное голосование по важному вопросу государственной жизни.
Что значит «содействовать укреплению мира».
Как стать лидером в группе.
Гражданственность проявляется в способности пользоваться правами и исполнять обязанности как в личных интересах, так и в интересах общества, мыслить государственно.
Человек обнаруживает свой характер именно в мелочах и пустяках, при которых он не сдерживается ( А.
Особенно беспомощен человек-творец, талант, художник.
Прекрасно, если получит хорошее образование, станет культурным человеком, выучит несколько иностранных языков.
Он, конечно, не святой, не дух небесный, но он и не животное.
Современное человечество переживает кризис правосознания.
Он отлично знал, как нужна ему в повседневной борьбе за существование помощь товарищей по несчастью.
Порой они склонны преувеличивать слабости человека и могущество своей науки, создают у людей мнимые болезни и выдают векселя, которые не могут оплатить.
В своём поведении пожилая женщина не видела ничего необычного.
Адвокаты, прокуроры, судьи.
Лишённый связей с людьми, с обществом, он, казалось бы, должен был слиться с природой, утратить свою общественную сущность, стать неотъемлемой частицей природного мира.
Опираясь на них, он содействует процветанию Отечества.
За безбилетный проезд с пассажира взимается штраф, а если «зайцем» оказался школьник, то штраф платят его родители.
То есть диалог культур, взаимовлияние различных культур всех времён и народов, взаимообогащение национальных культур.
Форма общественного сознания — это система идей, связанных с определённым видом деятельности человека, определённым видом общественных отношений.
Народам же оставляли право гибнуть в кровавых схватках.
Над тайной человека столетиями размышляют учёные.
Таким образом, наука — это сфера человеческой деятельности, основными функциями которой являются накопление и систематизация знаний об окружающем мире и предсказание процессов и явлений действительности на основе законов, открытых ею.
Сухомлинский писал: «Мать одухотворяет живой комочек жизни духом твоего народа, родным словом, мыслью, любовью и ненавистью, преданностью и непримиримостью.
Что влияет на принятие ( или непринятие ) законов в Государственной Думе.
Эти большие группы ( общности ) одни исследователи определяют понятием «страта», другие предпочитают пользоваться понятиями «слой», «прослойка», «класс» ( к этим понятиям вы вернётесь на уроках обществознания в старших классах ).
Он является Верховным Главнокомандующим Вооружёнными Силами РФ ( ст.
Вспомните библейское сказание, в котором повествуется, как Бог создал небо и землю, светила и звёзды, рыб морских и зверей земных.
Умные книги помогут понять, что ложно и что истинно в реальной жизни.
Отсюда недомогания, быстрая утомляемость, болезни, апатия, нежелание работать, неспособность жить полноценной творческой жизнью.
Нам трудно привыкнуть к тому, что ещё вчера было запрещено или недоступно.
Известный американский миллиардер Арманд Хаммер создал свой первоначальный капитал на спекуляции художественными ценностями, вывезенными из России в 1920-е гг.
Именно ему принадлежит знаменитая фраза: «Государство — это я».
У каждого человека есть три друга: дети, деньги и добрые дела.
Там выделили работающих в одиночку швей и в течение некоторого времени фиксировали производительность труда каждой из них ( т.
Машины стирают бельё, нарезают хлеб, взбивают сливки, замешивают тесто, натирают полы и делают много других полезных вещей.
Человек — всего лишь тростник, самый слабый в природе, но это мыслящий тростник.
Характерно широкое применение машинной техники.
В условиях рыночной экономики осуществление права на труд является делом очень сложным.
Диму удивило, откуда у ребят дорогие сигареты, вино, дорогая аудиотехника.
В чём-то надо уступить одной стороне, в чём-то — другой.
Обязанность — определённое действие, возложенное на кого-либо и безусловное для выполнения.
Историю потерпевшего крушение английского моряка Робинзона Крузо, которую мы знаем по роману Даниеля Дефо, часто и по разным поводам вспоминают учёные, изучающие общество и общественные отношения.
Многие наркоманы заболевают этим смертельным недугом.
Проснулся Ной, узнал, что Хам «сделал над ним», проклял младшего сына, сказав: «Раб рабов будет он у братьев своих».
Геноцид — вопиющее нарушение прав человека, преступление, предусмотренное статьёй 357 Уголовного кодекса РФ и выражающееся в действиях, направленных на полное или частичное уничтожение национальной, этнической, расовой или религиозной группы путём убийства членов этой группы, причинения тяжкого вреда их здоровью, насильственного воспрепятствования деторождению и т.
Экология — это наука, изучающая воздействие человеческой деятельности на окружающую природу, взаимоотношения природы и общества; это также меры по защите окружающей среды, природоохранная деятельность человека.
Наука представляет собой сложную систему.
На всём протяжении истории наука успешно выполняла эту непростую миссию.
Гражданское это право или политическое.
Население занято главным образом в промышленном производстве.
Всё время к чему-то прислушиваются.
Гражданские права обеспечивают физическое, психологическое, моральное существование человека, дают ему ощущение свободы и достоинства.
Они пользуются одинаковыми правами в отношении вступления в брак, во время состояния в браке и во время его расторжения.
Он дал такое определение: «Правовое государство — это объединение множества людей, подчинённых правовым законам».
Однако в этом есть свои опасности.
Но если вы поняли, что группа не соответствует вашим ожиданиям и потребностям, нужно найти в себе силы и уйти, пока не случилось непоправимое.
В истории немало примеров, когда недовольство выливалось в восстания и акции протеста под лозунгами справедливости и равенства.
Вы, наверное, слышали, как о ком- то говорят: «Он человек ответственный».
Наверное, общение с правом и законами не всегда приносило людям радость.
Учёные полагают, что человек стал своеобразной вершиной эволюции, развития живой природы, но остаётся её частью.
Общие для всех правила и ограничения необходимы, чтобы корректировать, поправлять поведение людей в обществе.
Осознайте тесную связь между трудом и человеческим достоинством.
Каждое общество существует на известном цементе социальной лжи, называть ли её условностью, приличием или лицемерием ( Г.
Таким образом, понятия «власть», «государство» и «политика» теснейшим образом взаимосвязаны и взаимообусловлены.
Мифология первая в духовной культуре объединила нормы и образцы поведения, верования и ритуалы, познание мира, народное творчество.
Наша страна перестала быть социалистической и советской ( в течение более чем 70 лет, напомним, она официально называлась Российской Советской Федеративной Социалистической Республикой, РСФСР ).
По аналогии с оранжево-бело-голубым флагом Нидерландов, появившимся около ста лет назад ( это был первый, в современном значении, национальный флаг мира ), решили располагать цветные полосы горизонтально.
Но не менее эффективным может быть и образование в семье ( при наличии соответствующих условий ).
Гинзбург, русский писатель, переводчик ).
Человек, с одной стороны, — это наделённое разумом психосоциальное ( общественное ) существо, которое обладает способностями мыслить и говорить, решать самые сложные проблемы и может полноценно развиваться только в обществе себе подобных.
Реализация права собственности является важнейшим условием необратимости произошедших в нашей стране перемен.
Нужно сказать, что социальные конфликты в принципе неизбежны.
Государственный герб — это официальный отличительный знак, символ, эмблема государства, изображаемая на бланках и печатях государственных органов, денежных знаках и др.
Коретта Кинг — вдова Мартина Лютера Кинга — не изменила своего абсолютного неприятия смертной казни и после того, как её муж и свекровь были убиты ( А.
При этом интересы одних общественных групп нередко противоречат интересам других.
Уметь объяснять понятия: закон, источники права, нормы права, право.
Напомним, первые деревянные сохи появились в Китае за 1000 лет до н.
Его жизнь превратилась в сущий ад: поиски наркотика, постоянные страдания, угрызения совести, муки родителей, не знавших, чем помочь сыну.
К сожалению, политическая и правовая культура членов общества остаётся относительно невысокой.
С этими словами каждый может обратиться к каждому.
Массовая культура возникла в XX в.
В честь спортсменов, занявших первое, второе и третье места, поднимаются флаги их стран.
Иными словами, нужно стараться постоянно расширять и углублять свои правовые знания, повышать уровень правовой культуры.
Это конституционное, административное, гражданское и уголовное право.
Политическая свобода состоит совсем не в том, чтобы делать то, что хочется.
Что нужно людям, так это протянутая рука помощи и открытое любящее сердце.
Почему гражданские свободы стоят на первом месте в Конституции РФ.
Буаст, филолог, лексикограф ).
В следующих параграфах мы познакомимся с основными видами прав и свобод человека по Конституции РФ, которая полностью соответствует международным стандартам в этой области.
Как, когда, почему появился на Земле человек.
Последнее имеет строгое правовое содержание и означает политическую и правовую связь личности с государством.
Ресурсы — ценности, запасы, возможности, источники средств, доходов.
Сегодня уровень технической культуры определяют сложная электронная техника, компьютеризация производства, освоение космоса.
В дальнейшем мы поговорим об этих его основных сторонах подробнее.
Мусульмане — последователи ислама, религии, основанной Мухаммадом в VII в.
Основной источник — Кодекс РФ об административных правонарушениях ( КоАП РФ ).
Крепче всего политика связана с правом, общественным правосознанием.
Один сын — не сын, два сына — полсына, три сына — сын ( пословица ).
Оно используется в трёх значениях.
Любой конфликт можно уладить двумя средствами: силой или согласием.
правительственным указом был введён чёрно-жёлто-белый официальный флаг империи, но он был слабо известен населению и не прижился в стране ( не в последнюю очередь потому, что в нём были использованы «немецкие» цвета: чёрный и жёлтый ).
Разделение властей — один из основополагающих принципов конституционного строя, согласно которому единая государственная власть подразделяется на три самостоятельные и независимые ветви: законодательную, исполнительную и судебную.
Во-вторых, следует осознавать значение этих качеств для себя и для всех людей.
При Петре I бело-сине-красный флаг стал боевым знаменем России на суше и на море.
Обычно он вынужден умереть вопреки своему желанию, а все его поступки являются необходимыми следствиями неизвестных причин, определяющих его волю.
На Западе предпочитают поэтому говорить не столько о праве на труд, сколько об обеспечении занятости населения.
Ведь именно прокуроры поддерживают в суде обвинение, требуют применить к подсудимому ту или иную меру наказания.
Но в этой галактике есть свой порядок.
Только мировому сообществу под силу предотвратить экологические угрозы.
В гимне каждое слово должно быть на вес золота ( А.
Российская Федерация гарантирует своим гражданам защиту и покровительство за её пределами.
Напомним, что судьи у нас несменяемы.
Эта общественная воля подчиняет себе воли частные и устанавливает таким образом твёрдый порядок в обществе ( Б.
Макиавелли, итальянский мыслитель, историк ).
Менделеева ) закончилась, наступило время прикладных ( отвечающих на вопрос «как, каким образом что-то можно сделать.
Действие фильма происходит после мировой ядерной войны.
Надежды на реальную помощь сбываются, к сожалению, далеко не всегда.
Развитая система реальных прав и свобод граждан и хорошо налаженный механизм защиты этих прав и свобод.
Характеристику общества принято начинать именно с этой сферы.
Получив требуемое, молодой человек ушёл из дому, отправился в дальние края.
Верховенство ( господство ) закона.
В состав экологического права входят нормы административного, гражданского, земельного, уголовного и других отраслей права.
В истории каждый культурный подъём был в той или иной мере связан с обращением к прошлому.
У них с Евой родились дети.
в его текст были внесены изменения.
Это старое русское слово, слегка подзабытое в последнее время, означает усердное, трепетное, истовое отношение к делу.
Государственный флаг — официальный символ государственной власти, олицетворяет суверенитет государства.
Согласие достигается за счёт самоорганизации: граждане договариваются между собой, какой должна быть власть, как её избирать, какие законы принимать, чего добиваться.
Один человек взял его в батраки пасти свиней.
Что лучше — спокойно смотреть на происходящее или пожаловаться тем, кто обязан устранить несправедливость.
Природа никогда не ошибается: если она порождает дурака, значит, она этого хочет ( И.
Это значит, что нарушением прав человека является любое убийство — на войне, в пьяной драке, по приговору суда.
Родители помогают им соблюдать нормы морали и права, знакомят их с традициями и обычаями, существующими в обществе.
наука была сосредоточена в специальных учреждениях, чаще всего в научно-исследовательских институтах.
Согласно данным о питании населения земного шара, полмиллиарда людей плохо питаются, причём 50 % из них — дети до пяти лет, которые недополучают необходимые питательные вещества, особенно белок.
Верховный комиссар ООН по правам человека Мэри Робинсон сказала по этому поводу: «Нам просто стыдно за то, что происходит в этой сфере ... На наших глазах за минувшее десятилетие совершался преступный геноцид против сотен тысяч людей ... Насилие используется систематически ... Пытки, расправы, исчезновение людей стали обычными явлениями ... Сотни миллионов живут в крайней нищете.
Ильин, русский философ, правовед ).
А власти предержащие, развязавшие войны, подобные вьетнамской или афганской, пишут воспоминания и ничего не боятся.
Об отношениях, в которые вступают между собой отдельные люди, малые и большие социальные группы, вы знаете уже довольно много ( § 17 ).
Гражданское право наиболее объёмная отрасль, в неё входят несколько подотраслей.
Он почти наверняка станет замечательным специалистом.
Если человек в результате ошибок следствия или суда невинно осуждён, предусмотрено возмещение государством причинённого ему вреда ( ст.
Ломкий мост времени, по которому мы проходим, погружается в вечность с каждым нашим шагом ( Дж.
А ведь существуют законы, защищающие права покупателей.
Талмуд — собрание религиозно-моральных и правовых заповедей и норм иудаизма.
Эта цель образования становится главной для тех, кто сумел взглянуть на него неформально, глубоко, философски.
Моё участие в возрождении культуры.
Только от нас зависит, сумеем ли мы сберечь и приумножить доставшиеся нам богатства или растратим их, пустим по ветру.
Понятиями «деятельность» и «поведение» в обыденной речи нередко пользуются как равнозначными.
В России и в мире существует давняя традиция поверять правовые нормы моральными, за юридическими отношениями видеть нравственные.
Право декларировать нетрудно, сложнее добиться того, чтобы большинство россиян стали собственниками — домов, магазинов, кафе, больших пакетов акций, участков земли и др.
В компании из пяти симпатичных ребят верховодил высокий, физически сильный старшекурсник.
Мудрецы утверждают, что человек — это самое сложное и загадочное явление во всей Вселенной.
В чём состоит его сущность.
Доверенность — письменное полномочие, выдаваемое одним лицом другому для совершения определённых действий.
Нестерильность — нарушение норм гигиены, например использование необеззараженных медицинских инструментов.
Но недобросовестный исполнитель нарушил сроки, выполнил ремонт в высшей степени некачественно.
Нет ничего зазорного в том, чтобы поднять брошенный кем-то полиэтиленовый пакет или бутылку и выбросить их в ближайшую урну.
Ещё выше он у учёных-юристов, которые разрабатывают правовые теории и создают законы, поступающие на рассмотрение в законодательные органы.
Убийства, избиения, издевательства, войны — всё это, увы, деяния человека.
А это значит переживать и осуществлять свои права как вменяемые самому себе обязанности, а свои ... обязанности как свои драгоценные и почётные права ... ( И.
Законы должны носить правовой характер, быть справедливыми, отвечать реалиям времени.
Истина, по всей видимости, содержится в каждой из этих позиций.
Со временем Лондон стал популярным писателем.
Моруа, французский писатель ).
Геометрия, если я её изучил и понял, — моя, родная и близкая, всегда ласковая и всегда приятная наука ( А.
Она состояла из территориальных единиц, которые подчинялись общим законам, своих законов и органов власти не имели.
Деятельность ООН дополняют другие международные организации.
Образ здорового спортивного человека в античном искусстве ( см.
Оно закрепляет отношения собственности, выступает как регулятор меры и формы распределения труда и продуктов между членами общества ( гражданское право, трудовое право ); регламентирует организацию и деятельность государственного механизма ( государственное, конституционное, административное право ); определяет меры борьбы с посягательствами на существующие общественные отношения и процедуру решения конфликтов ( уголовное, процессуальное право ); воздействует на многие формы межличностных отношений ( семейное право ).
В разлуке мы ещё больше наслаждаемся этим общением.
Несомненное условие счастья есть труд ( Л.
От латинского civis ( гражданин ) было образовано понятие civitas ( общество ).
Нередко мы слышим призыв: «Будь человеком.
В Средние века религия синтезировала в себе искусство, мораль, философию и науку.
Эта проблема получила название «Север — Юг».
Организм теряет иммунитет, т.
Чаще всего это жалобы в различные инстанции.
С другой стороны, это право является и политическим, оно предполагает отрицание деспотизма, политического насилия, жестокости.
Благополучию землян угрожает истощение важнейших природных ресурсов.
Если мы хотим остаться в группе, каждому из нас следует приложить все свои силы, реализовать все свои способности в общей работе».
Например, что род человеческий произошёл от космических пришельцев.
Это понятие является одним из тех, которые столетиями исследуют учёные, о которых ожесточённо спорят политики и которое, несмотря на все усилия, остаётся не до конца понятым, изученным.
Они выросли, заселили всю землю, посадили сады и построили города.
Показатели крепкого здоровья — высокая работоспособность, творческая активность, оптимистическое настроение, радостное мировосприятие, гармоническое развитие физических и духовных сил и качеств человека, интересов и потребностей.
Появились певцы военных побед: поэты, писатели, журналисты, историки.
Если это время удвоить, то будет вообще отлично.
Власть нередко препятствует реализации гражданских и политических прав граждан, запрещает свободно создавать общественные организации, политические партии, издавать газеты и журналы ... Вторая.
О правах и свободах человека, разделении властей, судебной власти и правовой культуре мы будем говорить позже весьма подробно.
Технология — совокупность методов обработки, изготовления, изменения состояния сырья, свойств, формы материалов, а также процессы, сопровождающие эту деятельность.
Все гражданские права являются естественными правами, принадлежат ему от рождения и неотчуждаемы.
Презумпция невиновности — один из важных демократических принципов в уголовно-процессуальном праве, согласно которому обвиняемый или подсудимый считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет доказана.
Обратите внимание: речь вновь идёт о производстве, потреблении, передаче, но, подчеркнём, не материальных, а духовных ценностей.
Источники: Бюджетный кодекс РФ, Налоговый кодекс РФ.
У нас этот великий шаг совершился позднее, нежели у других европейских народов ( Б.
Создание ядерного оружия, например, коренным образом изменило характер современных войн.
Правительство, которое грабит Петра, чтобы заплатить Павлу, в поддержке Павла может не сомневаться ( Дж.
Это СПИД, синдром приобретённого иммунодефицита.
В них человек целиком и полностью зависит либо от государства, либо от меценатов ( по-нынешнему — спонсоров ).
Это значит: мир надо защищать, но быть при этом всегда готовыми к отпору агрессору, который пожелает навязать свою волю.
В реальной жизни качество правовой культуры граждан, к сожалению, остаётся невысоким.
Так, в 1982 г.
Президент РФ активно участвует в осуществлении исполнительной и законодательной власти, определяет основные направления внутренней и внешней политики государства, представляет Россию внутри страны и в международных отношениях ( ст.
Даля приводится пример: «Во всё служение своё он заведомо не кривил делом».
Понимание — начало согласия ( Б.
Поиски способов защиты от тирании привели к выработке принципа разделения властей.
Государственную власть осуществляют Президент, Федеральное Собрание РФ ( Совет Федерации и Государственная Дума ), Правительство РФ, суды ( ст.
независимость во внешних и внутренних делах; • существование особой организации власти и управления; • наличие публичной власти, стоящей вне общества и над ним; • решение ряда важных для общества задач ( защита страны, борьба с преступностью, поддержание порядка и др.
Подходила к концу Вторая мировая война ( Великая Отечественная для нашей страны ).
Нет и не может быть в одном государстве двух суверенитетов-верховенств.
Великое потому, что словом можно соединить людей, словом можно и разъединить их, словом можно служить любви, словом же можно служить вражде и ненависти.
В очередях пропускала вперёд других людей.
Система государственных органов, на которые возложены эти задачи, называется прокуратурой.
В любом государстве в зависимости от исторических, национальных, культурных традиций выделяются определённые территориальные единицы: провинции, графства, штаты, земли, губернии, области.
У нас пока не признавалась интеллектуальная собственность, что было выгодно для государства, безбожно грабившего изобретателей, учёных, писателей, художников, музыкантов, актёров и др.
Нужно только знать, к кому и по какому делу обращаться.
На рынке труда действуют законы конкуренции.
Культуpa — это уважение к прошлому своего народа; сохранение культурных традиций; просвещённый патриотизм; уважение к другим народам и особенностям их жизни, стремление к дружбе и сотрудничеству с ними.
Их интересует закон только потому, что с его помощью можно командовать людьми, подчинять их чужой воле.
Благотворительные организации — организации, оказывающие материальную и иную помощь бедным, больным, безработным, престарелым.
Наверное, отец мог бы и не принять блудного сына, и никто бы не осудил старика.
Уметь объяснять понятия: конституционное право, конституция, конфедерация, суверенитет, унитарное государство, федерация.
Противники государственного финансирования фундаментальной науки говорят, что эпоха теоретических открытий ( отвечающих на вопросы «что.
Император Пётр I в XVIII в.
Нужно ограничивать себя в пище.
Группами в известном смысле являются и такие объединения людей, как уличная толпа, собрание, съезд, пассажиры автобуса или самолёта.
Он отмечал, что слово «образованец» напоминает о таких словах, как «оборванец» или «самозванец».
Телевидению, для того чтобы завоевать стольких же поклонников, потребовалось уже 13 лет.
Кто имеет право обратить эти слова к каждому из нас.
Деградировать — вырождаться, распадаться, приходить в упадок, утрачивать ценные свойства и качества.
Государственный Русский музей в Санкт-Петербурге ( см.
Он начинался словами: «Союз нерушимый республик свободных сплотила навеки великая Русь.
Важно не давать им перерасти в кровавые схватки, вспышки насилия.
Поэтому подготовка и переподготовка кадров стали играть решающую роль в экономике.
Главная задача адвоката — оказывать юридическую помощь гражданам и организациям.
В вертикальном строении права обычно выделяют три основных уровня: отрасль права; институт права; норма права.
Десятки лет он служил бухгалтером в троллейбусном парке и писал неплохие стихи, которые нравились друзьям и коллегам ... Совсем не обязательно писать стихи и рисовать картины, чтобы определиться в своём жизненном пути.
Появились новые средства обучения — Интернет, всё большее распространение получает дистанционное обучение.
Я выдвигаю лозунг справедливого конституционного строя в трёх проявлениях.
Основными участниками социокультурных отношений являются семья, церковь, творческие союзы, учреждения культуры, СМИ.
Он есть некий ответственный, самоуправляющийся волевой центр, он есть тот истинный субъект права, которому подобает быть свободным внутренне и потому принимать участие в государственных делах ... Третье, что отличает настоящего гражданина, — это есть то взаимное уважение и доверие, которое связывает его с другими согражданами и с его государственной властью ... И наконец, четвёртое, что отличает настоящего гражданина, — это его умение превращать свою свободу в добровольную лояльность.
Адвокат представляет права и законные интересы лиц, обратившихся к нему за юридической помощью.
Семейное благополучие — вопрос отнюдь не частный.
после нескольких заседаний было постановлено, что «народным» или «государственным» для всей империи должен окончательно считаться бело-сине-красный флаг, и никакой другой ( Н.
В России наука традиционно опиралась на помощь государства, была государственным делом.
Их называют группами-конгломератами ( от лат.
Функции государства разделяют на внутренние и внешние.
Всё, что создано народом за многовековую историю — песни и сказки, былины и предания, обычаи и традиции, творения мастеров и умельцев, зодчих и скульпторов, поэтов и писателей, мыслителей и учёных, художников и композиторов, все открытия, изобретения и духовные озарения гениев, все подвиги героев, — является бесценным достоянием культуры.
Главная же опасность, угрожающая личности и собственности, — это невежество народных масс.
Судебное заседание началось с процедуры выборов присяжных заседателей.
Бранью достигается лишь одна треть, любовью и уступками — всё ( Жан Поль, писатель ).
Во многих развивающихся странах множество людей покинули сельскую местность и получили работу в других отраслях экономики.
Основная часть населения занята в сфере услуг.
Он сосредоточил в своих руках огромную, ничем не ограниченную власть.
Для этого и существует политическая сфера, политика.
Иван Петрович живёт в небольшом городе, ходит на службу в хозяйственное управление, неплохо зарабатывает, любит жену, воспитывает дочку.
Большинство людей, жизнь которых удалась, честно, добросовестно трудились и трудятся слесарями и шофёрами, менеджерами и врачами, предпринимателями и учителями, актёрами и офицерами, продавцами и полицейскими.
От науки ждут непосредственной и быстрой практической отдачи, забывая о долгосрочной пользе, которую может принести научная деятельность.
Одна ты такая — Хранимая Богом родная земля.
Во время Всемирного потопа спаслись праведник Ной с семьёй и по паре «от всякой плоти».
Некоторое время стояла мёртвая тишина.
Решающую роль в защите прав человека на международном уровне играет Организация Объединённых Наций.
Поэтому проявляйте свою любовь к людям везде, где это возможно, и прежде всего — у себя дома.
Правительство состоит из Председателя Правительства, его заместителей и федеральных министров.
Здоровье — одна из предпосылок и результат полнокровной, творческой, счастливой жизни.
Уметь объяснять понятия: институт права, отрасль права, система права.
У тела и души есть ещё более коварный враг — наркомания, непреодолимое, болезненное пристрастие к употреблению одурманивающих веществ, наркотиков.
Потому что они не имеют права участвовать в управлении нашей страной ( как и россияне, находясь за границей, не имеют таких прав ).
Там поместил Бог человека, которого создал «из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душою живою».
Социальный — синоним: общественный — связанный с обществом, выражающий его характер, отличительные признаки и т.
Сначала гражданин — потом гражданственность ( П.
За словами «нарушение прав человека» не только убийства, страдальческие глаза детей и стариков, наказанные народы, но и миллионы людей, страдающих от безысходности, несвободы, от бессильной обиды.
Таким образом, «основной принцип правового, или конституционного, государства состоит в том, что государственная власть в нём ограничена.
Он не способен к учению, труду, созданию семьи, ко всему тому, что образует духовный мир личности.
Если закон противоречит конституции, он признаётся антиконституционным и должен быть отменён.
И вот стоят спортсмены на пьедестале почёта, с волнением, нередко со слезами на глазах смотрят, как медленно поднимается в небо флаг, слушают гимн, а на майках и куртках красуются гербы их стран.
Частыми стали ураганы, тайфуны, торнадо, сильнейшие землетрясения ( например, в Японии в 2011 г.
Промозгло, мышцы сводит от холода.
Университеты и институты в научных исследованиях принимали небольшое участие.
Третий, политико-правовой, подход сущность государства усматривает в том, что оно есть источник права, которое организует жизнь общества и самого государства.
Английский учёный-естествоиспытатель Чарлз Дарвин ( 1809—1882 ) доказывал, что человек выделился из животного мира в результате длительной эволюции.
Норма права — это низовая клеточка правовой системы.
За ними несбывшиеся судьбы, невостребованные таланты, необеспеченная старость, безрадостное детство.
Любое, даже кажущееся незначительным попрание прав и свобод человека ( например, невыплата заработной платы или задержка пенсий ), отрицает саму идею прав человека.
Наверное, вы размышляли над вопросом: «Для чего мы изучаем основы права.
В самые мрачные времена научное знание озаряло светом надежды путь человечества, внушало надежду на лучшее будущее.
Хочешь мира — готовься к войне ( пословица ).
Вопросам экологии современное общество уделяет самое пристальное внимание.
Важно подчеркнуть, что понятие «общество» означает не только живущих сегодня людей, но и всех тех, кто жил в прошлом.
В дальнейшем количество союзных республик в составе СССР увеличивалось.
Без решения проблемы отсталости слаборазвитых стран невозможно преодолеть и другие глобальные проблемы современности.
Какой смысл вкладывают англичане в поговорку: «Мой дом — моя крепость».
В-третьих, изменяются способы управления обществом, борьбы за государственную власть — главным образом с использованием средств массовой информации ( СМИ ): телевидения, радио, прессы.
Его жизнь подтверждает эти слова.
К сожалению, здоровье как важная цель встаёт перед человеком, когда смерть становится близкой реальностью.
Международный билль о правах неоднороден.
Таким образом, религия сыграла огромную роль в развитии культуры всех народов.
Государство разрабатывает и проводит политику, направленную на социальную защиту семьи: выплачивает пособия на малолетних детей, гарантирует бесплатное основное и среднее общее образование и медицинское обслуживание, оплачивает — полностью или частично — питание в школьных буфетах, проезд в городском транспорте для определённых категорий граждан.
Надзор — наблюдение с целью присмотра, проверки.
Ах, да, может быть, та деревня в Афганистане, где он воевал когда-то, дети, оставшиеся без родителей, грязные, голодные, вшивые ... Он дал девочке галету и увидел радость в её глазах ... Может быть ... А ещё, может быть, рассказы бабушки о её сиротском детстве в Гражданскую войну.
Верховенство закона состоит и в том, что он не признаёт различий между людьми.
Стимул — побуждение к действию, побудительная причина поведения.
Отец пытался бороться с воровством.
Криминалистика — наука, разрабатывающая системы специальных приёмов и средств расследования преступлений.
Он — носитель государственного суверенитета России ( ст.
Праздность — мать всех пороков.
Нам силу даёт наша верность Отчизне.
Другие ссылаются на традиции, говорят, что земля не может быть объектом купли-продажи.
Редкое десятилетие в мировой истории свободно от кровопролитий.
Гражданское право регулирует имущественные отношения, а также личные неимущественные права ( честь и достоинство гражданина и др.
Этот фактор носит созидательный характер и выражается в труде.
Мир может быть куплен даже за очень высокую плату ( Б.
Контролёр напоминает Вове, что, нарушив закон, он подвёл родителей, причинил им нравственный и материальный ущерб, что ему придётся отвечать перед своей совестью.
Если семья крепкая и дружная, в ней легко и приятно жить.
Женщина должна смотреть на своего мужа как на господина и должна служить ему с благоговением и почтением, никогда не позволяя себе думать о нём с неодобрением или легкомысленно ... ( «Наставление для женщин», Япония, XVII в.
Общество, которое не борется за свои права, обречено оставаться негражданским.
Иногда его называют Основным Законом, чаще — конституцией.
Сначала закладывается фундамент — нравственные качества личности: совесть, честь, правдивость, чувство собственного достоинства, доброта.
Социальная защита семьи — одно из направлений в государственной политике в социальной области, направлено на поддержание и охрану семьи, материнства и детства.
У него спросили: «В чём добродетель.
Образование — это умение правильно действовать в любых житейских ситуациях ( Д.
Главные его помощники в этом — книги.
Это вызвано ускорением обновления знаний, бурным развитием научно-технического прогресса, информационных технологий.
Православие окончательно отделилось от католицизма в 1054 г.
Вот почему страны, победившие фашизм, вместе с другими государствами создали Организацию Объединённых Наций ( ООН ).
Эти стороны, части, области учёные называют сферами жизни общества.
Вежливый контролёр спокойно разъясняет школьнику установленные правила проезда в общественном транспорте.
На берегу моря встретились два мудреца, заспорили о содержании и смысле жизни.
Полученные знания не влияют на нравственный облик людей, не делают их ценными для общества.
В политической сфере осуществляются организация, регулирование, управление общественной жизнью, в ней выражаются интересы различных людей, организаций, групп населения.
Он сказал: — Господа присяжные заседатели.
Без завещания дача по закону досталась бы после смерти владельца его родному сыну-алкоголику, с которым он много лет даже не встречался.
Вести себя достойно и порядочно, следовать требованиям гигиены и санитарии, ответственно относиться к собственной жизни и здоровью.
Значение трудового права как регулятора правовых отношений в сфере труда.
Старайтесь простить друг другу то, что можно простить.
Нужно раз и навсегда отказаться от принципа: «Всё или ничего».
В статье 1 Конституции РФ, в частности, записано, что Российская Федерация является правовым государством.
Это довольно сложное понятие, характеризующее определённые качества личности.
Высшим непосредственным выражением власти являются референдум и свободные выборы.
В суд по гражданским делам обращаются десятки тысяч граждан.
Говорят, что здоровье — счастье уже само по себе.
Каковы же основные признаки правового государства.
Это надёжные друзья, на них во всём и всегда можно положиться.
Но не только безнравственное поведение сына осуждается в этой истории.
Коммунистическое общество не может быть гражданским ( Ф.
Пожилой мужчина решил оформить принадлежащую ему дачу на имя любимой племянницы.
Во многих документах о правах и свободах людей говорится как о правах человека и гражданина.
Память — основа совести и нравственности, память — основа культуры, «накоплений» культуры, память — одна из основ поэзии — эстетического понимания культурных ценностей.
Моё отношение к пагубным привычкам.
Таким образом, социальные конфликты — это вид общественного взаимодействия, их субъектами могут выступать отдельные личности, группы, организации и общности, имеющие несовместимые цели.
Деньги — это ещё не всё.
Одна из основных экономических категорий.
Пока она даже не может научить человека, как стать здоровым.
Первый вопрос ребят был таким: «Почему вы выбрали эту профессию.
Но что для этого нужно.
Он и сам не может чётко назвать причины.
Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в её защите от преступных и иных посягательств.
был подписан Киотский протокол, обязывающий развитые и развивающиеся страны сократить или ограничить выбросы парниковых газов в атмосферу.
В Библии есть рассказ о Ное, в ковчеге которого спаслись от Великого потопа люди и звери, и его сыновьях — Симе, Хаме и Иафете.
большинство принявших участие в голосовании одобрили представленный на референдум проект Конституции РФ.
Без этого человек просто обречён быть манкуртом, обречён быть Иваном, не помнящим своего родства, не понимающим и потому не принимающим духовной основы других наций.
Будучи явлением общественным, образование ( его содержание, авторитет и условия получения ) меняется с изменением общества.
Нас окружают небоскрёбы из стекла и бетона; машины помогают нам в работе по дому, на производстве; мы черпаем информацию из газет, радио, телевидения и Интернета; используем атомную энергию и не мыслим себя без всех тех удобств, которые появились благодаря достижениям материальной культуры.
Уметь объяснять понятия: карьера, конкурентоспособность, непрерывность образования, образование, самообразование.
И ещё он знал, что в крепости было много таких, кто думал, как он.
Ряд специалистов в то же время полагают, что предками современного человека являлись гоминиды — ископаемые люди ( питекантропы, неандертальцы и, вероятно, некоторые австралопитеки ).
Бэкон, философ, государственный деятель ).
К прокурору можно обратиться за помощью, защитой от несправедливости, в случае ущемления прав.
Мальчик рос умным и здоровым.
На изгаженном, вытоптанном месте не вырастить любви к своему народу, своему прошлому, воинского мужества и гражданской доблести.
Интервенты — участники вмешательства, часто вооружённого, одного или нескольких государств во внутренние дела другого государства.
Человек столь сильно отличается от братьев наших меньших, что найти все необходимые звенья в длинной цепочке, у начала которой стоит человекообразная обезьяна, не удаётся.
Самые серьёзные из них — азербайджано-армянский, грузино-абхазский, грузино-осетинский.
Права человека тесно связаны с уровнем нравственной, правовой воспитанности, образования людей.
Однако в мире производится более чем достаточно зерна, чтобы обеспечить всех людей необходимыми калориями.
были законодательно закреплены в качестве государственного флага трёхцветное полотнище с белой, голубой и красной продольными полосами и в качестве герба — двуглавый орёл.
Известно и другое: сильный духом может укрепить себя физически, восполнить то, что недодала ему природа.
Во-первых, это общество является информационным.
И нет выше радости для человека, чувствующего приближение сумерек своей жизни, чем радость, источник которой есть признательность детей за добро и благо, созданные родителями во имя добра и блага детей.
Есть немало людей, допускающих войны, ограниченные рамками определённых территорий.
А из поступков, дурных или хороших, складывается поведение.
Конституция РФ гарантирует каждому свободу художественного, научного и технического творчества, преподавания.
Систему основных отраслей российского права можно наглядно представить на схеме.
Особенно пострадали культовые сооружения: церкви, мечети, костёлы, синагоги, пагоды, монастыри.
Эта гуманная норма оставляет право распоряжаться жизнью человека за ним самим — и больше ни за кем.
Устав — свод правил, положений, устанавливающий порядок действий чего-либо.
Разрушается озоновый слой, защищающий живые существа от воздействия ультрафиолетовых лучей.
Правовая культура тесно связана с правосознанием, одним из компонентов правовой культуры.
Надо быть, а не казаться.
С распадом СССР в конце 1991 г.
Сложнее было с утверждением нового гимна.
Огромное влияние религия оказала на развитие духовной культуры.
Жизнь в постиндустриальном обществе приобретает высокое качество: валового внутреннего продукта производится почти вдвое больше, чем в индустриальных; средняя продолжительность жизни превышает 70 лет; обеспечены условия для непрерывного образования граждан.
Робинзон постарался окружить себя предметами и вещами, к которым он привык, живя в обществе.
Кроме того, батюшка вёл разгульную жизнь.
Очень трудно говорить о правах человека и проповедовать мораль в тех странах, где люди страдают от голода.
Обе компании процветали, сначала устанавливая стандарт, а затем продавая обновлённые или расширенные версии ... Когда природные ресурсы доминировали над производством, завоевание территорий и контроль над ними казались способом упрочить власть державы.
Отношение к ней населения было неоднозначным.
После утомительно длинных речей прокурора его короткое выступление прозвучало как выстрел.
В последующем он длительное время был флагом на торговых судах.
Основными средствами физического воспитания, как известно, являются закаливание организма, физические упражнения, гигиена учёбы, отдыха и быта.
Вы заключили договор о ремонте квартиры.
Для того чтобы на самой простой, обычной работе ощутить свою нужность, осознать высокий смысл своего дела, важно относиться к нему как к служению.
Другая группа на призывы к порядку никакого внимания не обращает.
Почему в Латвии, Эстонии и в некоторых других бывших республиках СССР придают столь важное значение вопросу о гражданстве.
И последний, самый передовой тип конституции — это конституция человека.
Это право оставляет за человеком выбор: верить в Бога или придерживаться атеистических убеждений.
Подавление прав человека создаёт очаг пожара, который может охватить весь мир.
Сказанное в первую очередь относится к теоретическим исследованиям, результаты которых не могут быть быстро воплощены в практике.
Искусство отражает действительность во всём её богатстве и многообразии, помогает познавать мир, общество, человека.
Правовое государство — реальное воплощение конституционной государственности.
Значение социальной сферы в жизни общества XXI в.
В этих условиях многие стремятся как можно быстрее и как можно больше заработать.
Члены группы словно бы говорят друг другу: «Теперь мы единый коллектив.
Человеческая деятельность — явление в этом смысле уникальное.
Личные, индивидуальные возможности человека всё-таки незначительны.
Процедура — официальный порядок действия, выполнения чего-то.
Право на свободу передвижения и рыночная экономика.
Для него все равны и все одинаково подчинены его требованиям.
Сущность закона — человеколюбие ( У.
Конституция наделила его очень большими полномочиями, которым посвящена глава 4.
Компромисс — соглашение на основе взаимных уступок.
Таким образом, чтобы решить глобальные проблемы и добиться успеха, нужны совместные усилия всего человечества.
Семья заботится о престарелых, немощных, инвалидах, всех тех, кто нуждается в защите и помощи.
Долг хорошего правительства — защищать личность и собственность.
Галлюцинации — бред, видения; зрительные, слуховые и другие представления, возникающие вследствие психического расстройства.
Они были признаны государственными цветами России.
На производстве тяжёлые работы также выполняют машины.
О них мы подробнее поговорим в следующих параграфах.
Что же говорить о небогатых странах, где разница в уровне жизни кучки богатых людей и большинством населения очень велика.
И наоборот, гражданам разрешено собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, шествия и пикетирования ( ст.
Быть может, и нам больше подошла бы конституционная монархия, как в Испании, или в Швеции, или в Голландии.
ГИБДД ( Государственная инспекция безопасности дорожного движения ) — подразделения, входящие в полицию общественной безопасности ( местную полицию ).
Всякое общение, которое не возвышает, тянет вниз, и наоборот ... ( Ф.
Изменения могут быть и в дальнейшем.
Сознание долга, привязывающее человека к его обязательствам, есть не что иное, как сознание высшего интереса, который одерживает в нём верх над интересом низшего порядка ( И.
Потом случилось кораблекрушение, он оказался на оторванном от цивилизации острове.
бесчувственность ) — состояние полного равнодушия, безразличия ( к людям, делу, жизни ).
От него всё зло мира ( Л.
Управляли ими назначенные верховной властью губернаторы и генерал-губернаторы.
Почему так популярна в современном обществе массовая культура.
Но если бы Вселенная его уничтожила, человек всё же оставался бы более достойным, чем то, что его убивает, ибо он знает, что умирает, тогда как о преимуществе, которое имеет над ним Вселенная, она ничего не знает ( Б.
Подавляющее большинство родившихся или постоянно живущих в России людей являются её гражданами.
Классическая точка зрения выражена в статье 29 Всеобщей декларации: каждый человек имеет обязанности перед обществом, в котором только и возможно свободное и полное развитие его личности.
Он не в состоянии её «расшифровать», понять её глубинный смысл, её философию.
Референтная группа, по мнению психологов, та, которую её члены воспринимают как образцовую, идеальную.
Почему стало возможным взаимное уничтожение людей и государств.
Им нужна особая мудрость, потому что за каждой судебной ошибкой стоит сломанная человеческая судьба.
Президент назначает с согласия Государственной Думы Председателя Правительства РФ, принимает решение о его отставке, представляет на утверждение кандидатуры других высших должностных лиц.
безвластие ), общественно-политического течения, выступающего за немедленное уничтожение государственной власти; человек, отрицающий всякий порядок, организованность.
Алкоголизм — тяжёлое заболевание, вызываемое систематическим употреблением спиртных напитков и приводящее к психическим и физическим расстройствам.
Политика государства направлена на создание условий для достойной жизни и свободного развития.
Рерих, русский художник, мыслитель ).
С 18 лет гражданин становится избирателем; он может баллотироваться в местные органы власти, а с 21 года и в Государственную Думу, участвовать в отправлении правосудия, быть, к примеру, заседателем.
Они убеждены, что отношения общества и государства подобны отношениям младенца и строгой няни: государство должно неусыпно следить за обществом.
В дореволюционной России ( как и в современной Великобритании ) просили Бога хранить государя.
Он взял белый флаг и пошёл к крепости.
Главными, основными являются экономическая, социальная, политическая и духовная ( см.
Ненависть к прошлому подобна презрению к своим предкам — бабушкам и прабабушкам, дедушкам и прадедушкам.
Преступление признаётся совершённым организованной группой, если оно совершено устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений.
Миссия — ответственное поручение, задание, роль; образ жизни ( деятельности ), стремление к цели, основанные на ценностях и убеждениях.
Материализм — философское направление, которое исходит из того, что основой мира является объективная, вечная материя и что сознание, дух есть свойство высокоорганизованной материи.
Элитарная рассчитана на узкий круг знатоков, она отличается сложностью художественных форм.
Для этого нужно научиться уважать самих себя, повышать правовую и политическую культуру, участвовать в политической жизни.
Большинство революционеров — потенциальные консерваторы ( Дж.
В некоторых городах доля абсолютно здоровых школьников не превышает одного процента.
Наука должна быть самым возвышенным воплощением отечества, ибо из всех народов первым будет всегда тот, который опередит других в области мысли и умственной деятельности ( Л.
Правосудие в России осуществляется только судом ( ст.
Главные основы государства — хорошие законы и хорошие войска; хорошие законы бессильны там, где нет хороших войск; там же, где есть хорошие войска, необходимы хорошие законы ( Н.
Уметь объяснять понятия: доиндустриальное общество, индустриальное общество, информационное общество, постиндустриальное общество.
Чего ждёт человек от общества в первую очередь.
Спортсмен вырастет в мастера, если будет прилежным учеником своего тренера.
Декларация объявляет всех людей свободными и равными в своём достоинстве и правах.
Познакомимся с одним из подходов.
С детских лет мы не любим ябед.
Мы живём в сложную эпоху.
Мир — великое благо, но если мир достигается рабством, то он становится не благом, а бедствием.
Порядок и дисциплина — следствие подчинения приказам.
Всеобщая декларация прав человека, принятая Генеральной Ассамблеей ООН 10 декабря 1948 г.
Признание человека свободным лицом составляет величайший шаг в историческом движении гражданской жизни; оно обозначает ту ступень, на которой гражданский порядок становится истинно человеческим.
Слово «государство» на страницах учебника появлялось уже не раз.
Предусматривается ответственность государств и отдельных лиц за нарушение этих норм.
Эти нарушения прав человека особенно опасны.
Нет такой политической алхимии, посредством которой можно было бы получить золотое поведение из свинцовых инстинктов ( Г.
Понятие «человек» шире понятия «гражданин», оно вмещает в себя более ёмкое содержание.
А теперь представим себе другой призыв: «Будь гражданином.
Дети вырастают, обзаводятся своими семьями.
Россия и страны СНГ: как складываются их взаимоотношения сегодня.
Другой подход предусматривает освоение целинных земель и увеличение количества продукции, добываемой в мире.
Ведь их нравственные уроки мы можем попросту не замечать.
Поэтическая роль воспоминаний прослеживается с детских, юношеских стихотворений Пушкина, из которых важнейшее «Воспоминание в Царском Селе», но в дальнейшем роль воспоминаний очень велика не только в лирике Пушкина, но и даже в «Евгении Онегине» ... Свои исторические произведения Пушкин также окрашивает долей личной, родовой памяти.
Права человека будут нарушаться до тех пор, пока граждане веско и определённо не заявят о своём желании достойно жить в собственной стране.
Он сказал однажды, что алкоголь собирает с человечества чудовищную дань, пожирая молодость, подрывая силы, подавляя энергию, губя цвет рода людского.
В установленном Конституцией Российской Федерации порядке он принимает меры по охране суверенитета Российской Федерации, её независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Да, многих подводит бездумное потребление благ современной цивилизации, привычка к комфорту.
образование является одним из наиболее быстро развивающихся институтов духовной сферы общества.
Что лучше — мизерная зарплата или безработица.
Девушка, пусть ей ещё совсем немного лет, уже догадывается, что настоящая женщина симпатична, элегантна, с упругой спортивной походкой, уверенным взглядом.
Паскаль, французский учёный, писатель и философ ).
Молодые люди должны думать о своей будущей карьере, планировать её, предпринимать попытки для её осуществления.
Примат закона означает, что исполнение его предписаний обязательно, вне зависимости от целей, которые ставят перед собой люди.
Импорт, бесспорно, необходим, все страны покупают те или иные товары на мировом рынке.
Материальная культура — это техника, производственный опыт человечества, а также материальные ценности.
Почему политические права Конституция РФ предоставляет только гражданам России.
Они должны обязательно приниматься с соблюдением определённой процедуры.
Сыновняя благодарность ... Сколько горьких дум и скорбных минут переживает материнское и отцовское сердце, чувствуя, что сын или дочь равнодушны, бессердечны, что они забыли о добре, сделанном для них матерью и отцом.
Наверное, пришло время вернуться к вековым понятиям и нормам жизни, которые стояли за ними.
Идея правового государства признана одним из ценнейших достижений мировой философской, юридической и социальной мысли.
Экономика является основой жизни стран и народов.
Главная причина — неправильное распределение продуктов питания.
Практика показывает: для того чтобы хорошо знать законы, надо изучать их, хотя чтение популярных книг, статей, учебников также является неплохим способом юридического самообразования.
Иной раз мне приходит в голову совсем уже шальная мысль: а может быть, прав был генерал Франко, когда подготовил для Испании переход к конституционной монархии со слабой королевской властью и сильным парламентом.
Были великие лагерные узники Михаил Бахтин и Алексей Фёдорович Лосев, Дмитрий Сергеевич Лихачёв, был Даниил Андреев — великий тайновидец ... ( К.
С другой стороны, он является существом биологическим, частью живой природы, его организм живёт и развивается по биологическим законам.
Представьте себе человека, с раннего детства страдающего серьёзным психическим заболеванием.
У нас становится больше возможностей реально участвовать в укреплении дружбы между народами, в сохранении мира.
Гражданское общество, по определению, состоит из граждан, обладающих всей полнотой реальных прав и исполняющих необходимые обязанности.
По русским обиходным понятиям XVII — XIX вв.
Правовые чувства позволяют нам увидеть в праве общественную ценность.
вплоть до октября 1917 г.
Религия — это часть социальной жизни.
Хорошее качественное образование играет немаловажную роль в карьерном росте.
Нужны ли и существуют ли сейчас у нас в стране ограничения свободы слова.
Они заботились о воспитании детей и вели совместное хозяйство.
Именно у трудового народа нам нужно учиться воспитанию чистого, благородного сердца, в неисчерпаемом источнике народной морали нам нужно черпать духовную энергию, без которой невозможны подлинная человечность, дружба и товарищество, братство свободных людей ( В.
в ООН обсуждали содержание Всеобщей декларации прав человека, определились две противоположные позиции.
Казалось бы, какие могут быть здесь вопросы.
Из истории вы знаете, как проходили митинги и собрания в революционном Петрограде в 1917 г.
И потому надо жертвовать всем для достижения мира и ещё больше для избавления от рабства ( Цицерон ).
Открытие русской архитектуры и иконы в начале XX в.
Следующая ступень — формирование чувства справедливости и уважения к праву.
Взаимная ответственность государства и личности.
К социальным правам относятся те, которые призваны поддержать существование человека в основных общественных сферах.
Наличие у гражданина Российской Федерации гражданства иностранного государства не умаляет его прав и свобод и не освобождает от обязанностей, вытекающих из российского гражданства, если иное не предусмотрено федеральным законом или международным договором Российской Федерации.
Очень острая проблема в данной сфере — обеспечение жильём.
Семья начинается с детей ( А.
Плод служения — мир ( мать Тереза ).
Тогда труд станет для вас служением, приносящим пользу и вашим близким, и тем, с кем вы даже никогда не встретитесь.
У власти, отдавшей приказ об уничтожении монастыря, были свои «объяснения».
Защита прав детей в России.
В России допускается и двойное гражданство.
При этом её члены, оставаясь независимыми, образуют общие органы, координирующие их действия в экономической, политической, военной и других областях.
Оно регулирует защиту природоохранных объектов и окружающей среды, использование природных ресурсов.
Второй подход ( марксистский у или классовый ) основан на принципиально иных представлениях.
Из письма Леонида Андреева Максиму Горькому, « ... я, когда пью, становлюсь настоящим сумасшедшим.
ООН приняла Всемирную хартию охраны природы, позже была создана специальная комиссия по окружающей среде и развитию.
Этот умный, талантливый, красивый человек ушёл из жизни в 40 лет.
Для меня важно, что нынешняя Конституция обращена всеми своими статьями к личности, к человеку, к гражданину.
И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке; и поместил там человека, которого создал.
Но как быть тем, кто был и остаётся объектом нападения, кому угрожают войной.
Их функции становятся всё разнообразнее.
Деятельность социальных институтов направлена на выполнение общественных функций и регламентирована определёнными нормами и стандартами поведения.
Гражданин Мирабо, гражданин Дантон, гражданин Демулен, гражданин Робеспьер ... Даже главного палача Парижа, казнившего и монархистов, и революционеров, гордо именовали «гражданином Сансоном».
Нормативно-правовой акт является одним из видов источников права, представляющих собой обстоятельства, вызывающие появление самого права, его действие.
Они умирают в течение нескольких лет после наступления болезни.
Как будто проваливаюсь в какую-то чёрную яму, из которой то выхожу благополучно, то разбитый, в кровоподтёках ... Когда выпью две-три рюмки, не могу уже не пить до конца ... В том-то и горе, что пьянство почти сначала было не в моей воле ... И уже давно я борюсь с водкой, и долго борьба была безуспешна, так как водка поддерживалась бессмыслицей моей жизни.
В этой области предпринимаются некоторые коллективные шаги.
Лосев однажды поделился своими раздумьями о том, что нужно, чтобы хорошо учиться.
Но вы наверняка сможете привести противоположные факты.
Возник так называемый парниковый эффект.
Осуществился ли этот социалистический призыв.
Вступая в них, граждане защищают свои интересы, разрабатывают и реализуют определённые программы действий.
Если придерживаться строгих определений, нужно иметь в виду, что законами называются такие нормативно-правовые акты, которые принимаются верховными органами государственной власти и регулируют важнейшие общественные отношения.
Уголовное право — это совокупность норм, устанавливающих общественно опасные деяния ( преступления ) и наказания за них.
Помочь учащимся стать хорошими людьми.
Ни один народ сам не начинал ни одной войны.
В первую очередь следует ли учащийся правилам школьной жизни, соблюдает ли он общечеловеческие нравственные нормы ( вежлив или груб, честен или лукав, трудолюбив или лентяйничает ).
Они отражали обычаи, привычки, устои прежней жизни.
ООН приняла, например, Декларацию о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Декларацию о предоставлении независимости колониальным странам и народам и др.
Фанатизм — крайняя степень слепой преданности, веры, приверженности каким-либо воззрениям; сильнейшая увлечённость чем-либо.
Правосознание — это результат и процесс отражения права в сознании людей.
В современных условиях сфера образования должна готовить новый тип работника — «инновационного человека», который обладает знаниями, умениями и способностями для осуществления инновационной деятельности.
Иностранные граждане и лица без гражданства пользуются в Российской Федерации правами и несут обязанности наравне с гражданами Российской Федерации, кроме случаев, установленных федеральным законом или международным договором Российской Федерации.
в России впервые в мировой практике сложилось не просто государственное, а национально-государственное устройство.
Это естественное желание независимости, самостоятельности, готовности отвечать за свои поступки.
приведённых к присяге ) заседателей, представителей различных слоёв населения.
Одни бизнесмены повышают цены потому, что им продают сырьё втридорога, а другие — просто чтобы быстро обогатиться.
Её главной задачей является поддержание и укрепление международного мира и безопасности, развитие сотрудничества между государствами.
Постепенно под влиянием приятелей пристрастился к выпивке.
Проблема социального неравенства стара и сложна.
Однажды Ной, возделывая виноградник, выпил вина и заснул в своем шатре обнажённым.
Горького люди старших поколений знали с самого детства: «Человек — это звучит гордо.
Но заключает при этом сделки на многие миллионы долларов.
К протестантизму принадлежат лютеранство, кальвинизм, англиканство, баптизм и др.
Люди вместе могут совершить то, чего не в силах сделать в одиночку; единение умов и рук, сосредоточение их сил может стать почти всемогущим ( Д.
Своим подданным Людовик любил напоминать, что прав у них нет, есть только обязанности.
Необходимо, чтобы избиратели осознали свою гражданскую ответственность за судьбу Отечества, голосовали за честных, совестливых, ответственных политиков, искренне пекущихся о народном благе.
Что касается политических отношений, то здесь действуют государство, политические партии, общественные движения и фронты, лоббистские группы.
Сначала при великом князе Иване III в нашей стране утвердился герб.
Поэтому в наше время возрастает роль религии как института духовной культуры, как одного из регуляторов поведения человека в обществе.
Известно между тем, что нет ничего более практичного, чем хорошие теории.
Она вела себя естественно, иначе просто не могла.
Таким образом, под системой права понимается внутренняя организация права, упорядоченная совокупность правовых норм, которая является результатом общественного развития.
Доктрина — учение, научная или философская теория; руководящий теоретический или политический принцип.
Многие считали войны неизбежными спутниками человеческой жизни.
Должно ли государство быть заинтересованным в том, чтобы граждане хорошо знали свои права и способы их защиты.
Вносили множество поправок в старую советскую Конституцию.
И животные, и даже растения взаимодействуют с окружающей средой.
Физкультура — часть общей культуры общества, направленная на укрепление здоровья, развитие физических способностей человека.
Согласно Академическому словарю современного русского языка, ответственность — это возлагаемое на кого-либо или взятое кем-либо обязательство ( обязанность, долг ) отчитываться в своих действиях и принять на себя вину за возможные их последствия.
При этом образуются единые для всей страны федеральные органы государственной власти, вводится единое гражданство, существует единая денежная система.
И последнее из политических прав — право на обращение в органы государственной власти и местного самоуправления ( ст.
Человек имеет два притязания: во-первых, на защиту от насилия; во-вторых, на значимость своих взглядов и своей воли.
Смысл воспитания — самозащита взрослых от детей ( М.
Основа любых взаимоотношений — это труд, активная деятельность, творчество ( В.
В главе 2 Конституции Российской Федерации также закрепляются права и свободы человека и гражданина.
Уполномоченный по правам человека: теория и практика.
И среди многочисленных волнений жизни и мысли я нашёл в этом приют.
Инвестиции в человека, в человеческий фактор производства считаются наиболее эффективными.
Семья должна вырабатывать хороших работников на пользу человеческую, она должна дать счастье тем, которые составили семью, она должна связывать молодые поколения с поколением, кончающим жизнь.
Первый, назовём его условно общественным, видит в государстве в первую очередь уникальное средство решения проблем, стоящих перед обществом, регулирования отношений правителей и народа.
Казалось бы, как просто: не делай того, чего нельзя.
Рабле, французский писатель ).
Вы вынуждены обратиться в суд с иском к исполнителю договора.
Противятся ей лишь те, кто мечтает о всевластии государства, о могуществе собственной власти.
Вывод ясен: Робинзон Крузо не утратил своей общественной сущности, хотя и жил вне общества, в природном мире.
Что касается государства, то ему проще управлять обществом, которое не способно или не хочет поставить государство себе на службу.
Таким образом, Российская Федерация восстановила некоторые традиции Российского государства, насильно прерванные в 1917 г.
Мы рассмотрим лишь наиболее важные из них ( проблеме сохранения мира посвящён § 19 учебника ).
Ей ещё предстоит сказать своё слово в извечном споре человечества с непознанными условиями его существования.
Несколько лет после 1991 г.
Одна из мер реализации права собственности — разгосударствление и приватизация, т.
Ведь гражданские права — права сами по себе формальные, это как бы внешняя опалубка.
Джером, английский писатель ).
Вместе с тем бесплатное предоставление квартир практически прекратилось.
Ребёнок имеет права на воспитание своими родителями, обеспечение его интересов, всестороннее развитие, уважение его человеческого достоинства.
Владелец автомобиля может оформить у нотариуса генеральную доверенность на право распоряжения автомобилем сыну или другому лицу.
Между социальными группами могут возникать конфликты.
Но его пример скорее уникален.
Административное право регулирует отношения, которые возникают в управленческой деятельности.
Получив формальное образование, закончив престижный университет, а иногда получив даже учёную степень, такие люди кичатся своей ролью в обществе, перестают работать над собой, быстро деградируют интеллектуально и нравственно, с презрением относятся к «простому народу».
Взял маленький свой чемоданчик и пошёл на станцию.
Каждая республика имеет свою конституцию, законодательство, а остальные субъекты — устав и законодательство.
Сторонников сохранения прежней советской Конституции было немало, особенно в законодательном органе страны.
Гегель, немецкий философ ).
Наверное, вам приходилось слышать высказывание: «В здоровом теле — здоровый дух».
Человеческая культура в целом не только обладает памятью, но это память по преимуществу.
Следующей была прерывистая линия удачи, а с ней рядом — расплывчатый штрих судьбы ... И вдруг все эти линии и чёрточки соединились в один причудливый рисунок.
Золя, французский писатель ).
Протестанты — последователи протестантизма, одного из трёх основных направлений христианства.
Единственным источником власти в России признаётся её многонациональный народ.
Это политические права и свободы.
От голода, по данным международных организаций, ежегодно умирают 30—40 миллионов человек.
Какие органы — национальные или международные — эффективнее в защите прав российских граждан.
Нечестные люди воровали со склада дефицитные товары.
Наука прошла длинный путь развития и в XX в.
Речь идёт о правах человека, закреплённых в правовых документах.
Каждый человек стоит столько, сколько он сделал, минус тщеславие ( Фридрих II Великий, прусский король ).
В прошлые годы такой классификацией увлечённо занимались как у нас, так и в западных странах.